
5433539ddabfaeba77e5820f
陈治明
贵州师范大学化学与材料学院
https://baike.baidu.com/item/%E9%99%88%E6%B2%BB%E6%98%8E/22417168
收藏
查看我的收藏
0
有用+1
已投票
0
陈治明
（贵州师范大学化学与材料科学学院教师）
编辑
锁定
本词条缺少信息栏、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！
<name>陈治明</name>，<gender>男</gender>，1971年出生，现任贵州师范大学<title>教授</title>、硕士生导师。科技部国家科技专家库专家、贵州省高层次人才、贵州省科技厅项目评审专家、贵州省自然科学技术基金评审专家。 主要从事有机化学、有机合成的教学与研究，及有机催化剂的设计合成与开发等工作。
[1]
参考资料
1.
陈治明教授
．贵州师范大学化学与材料科学学院[引用日期2018-03-07]

*********&&&&&&&&56cb189ac35f4f3c656546c4
徐其功
广东省建筑科学研究院集团股份有限公司
http://www2.scut.edu.cn/jtxy/2015/0410/c1888a39461/page.htm
徐其功
发布时间：
2015-04-10
<name>徐其功</name>，<gender>男</gender>，河南淮阳人，汉族。1964.12.8出生于河南淮阳。<edu>1981～1988年在华南理工大学学士、硕士学位，2003年获博士学位。</edu>从1988年6月至2005年12月就职于华南理工大学建筑设计院。2014年11月起受聘为华南理工大学兼职教授、研究生合作导师。     2006年1月至今就职于广东省建科建筑设计院，任广东省建筑科学研究院副总工程师、广东省建科建筑设计院总工程师，高级工程师（教授级），注册一级结构工程师，注册监理工程师，香港与内地互认结构工程师。广东省市政公用设施抗震专项论证专家、中国勘察设计协会抗震防灾协会专家、广东省施工安全专家库专家、广东省优秀工程勘察设计奖评审专家。 <project>1.承担的科研项目有： 1)广州市科技局项目《空间索膜结构的成形分析》（已完成）； 2)广东省科技厅项目《建筑结构新型节能技术的开发和应用》（2008-2011）； 3)建设部科学技术项目《地下工程结构抗浮研究》（节地与地下空间开发利用技术）； 4)建设部科学技术项目《我国高层建筑钢结构抗震性能目标和接受准则的研究》。 2.主编和参与的规范： 已完成： 1）主编广东省地方标准《现浇混凝土空心楼盖技术规程》DBJ15-95-2013； 2）主编广东省标准《铝合金模板技术规范》DBJ15-96-2013； 3）参编国家行业标准《采光顶与金属屋面技术规程》JGJ255-2012； 4）参编国家行业标准《建筑基坑支护技术规程》JGJ120-2012； 5）参编行业标准《自洁型聚氯乙烯涂覆织物建筑膜材》QB/T 4397-2012； 6）参编广东省标准《建筑结构荷载规范》DBJ 15-101-2014。 正在编写： 1）主编广东省地方标准《钢结构设计技术规程》已报批； 2）主编国家行业标准《组合铝合金模板工程技术规程》已送审； 3）主编广东省地方标准《装配整体式混凝土技术规程》正征求意见； 4）主编广东省标准《地下工程结构抗浮设计规范》； 5）参编广东省标准《多、高层建筑钢-混凝土组合结构技术规程》；参编广东省标准《岩溶地区建筑地基基础技术规范》；参编产品行业标准《市政及建筑用防腐铁艺护栏技术条件》等</project>。 3.主要获奖： <award>大都会广场及中国市长大厦获得2005年教育部优秀设计一等奖；华南理工大学逸夫人文馆项目获得2005年建设部金奖；南越王墓博物馆项目获建设部金奖；天伦万怡酒店项目获得2003年教育部三等奖；广州市政府安居工程芳村花园住宅小区获得2005年第四届中国建筑学会优秀建筑结构设计三等奖及广东省优秀设计一等奖4项、二等奖7项、三等奖10项</award>。 4.获得的专利：<patent> 1）劲性混凝土转换箱梁包劲性混凝土转换柱的连接节点，第2排名； 2）一种铰接双槽钢屈曲约束支撑，实用新型专利，第2排名； 3）一种地下室底板与地下连续墙连接节点，第1排名。 4）一种型钢混凝土组合梁与钢管混凝土柱连接节点，第1排名； 5）一种抗剪抗压抗震的角节点装置和边节点装置，第2排名</patent>。 5.发表论文：发表论文40篇，其中1）EI收录4篇：<pub>张拉膜结构裁剪时收缩补偿值的若干探讨、广州市大都会广场的抗风设计、空间膜结构找形与荷载分析及其程序编制、带T单元的膜结构力密度法找形及程序编制。2）核心期刊11篇：张拉膜结构力密度法找形分析中索边界的处理、张拉膜结构力密度法找形分析及若干问题、上海和平公园海豚馆膜结构工程设计与分析、张拉膜结构荷载分析过程的若干问题探讨、考虑与弹性支承相互作用的膜结构找形分析、渝湛高速公路收费站大跨度索膜结构理论分析与设计、基于ANSYS参数化设计语言门式刚架分析程序的二次开发等等。3）统计源期刊3篇：若干结构参数对索膜结构的褶皱的影响分析、中、美规范平面纯框架二阶分析方法的对比、中、美规范钢结构连接节点优化设计。</pub>
*********&&&&&&&&
542bdbfadabfae2b4e1abf7d
陈世国
贵州师范大学理学院
http://phy.gznu.edu.cn/copy_2_content.jsp?urltype=news.NewsContentUrl&wbtreeid=1020&wbnewsid=1674
118年5月22日 星期二 下午 8:53:29
首页  学院概况  党建工作  人才培养  学科教学  科学研究  师资队伍  学生园地  规章制度  资源下载
学院简介
现任领导
机构设置
历任领导
党建工作
研究生
本科生
质量工程
精品课程
教学团队
教学名师
科研概况
科研机构
科研团队
科研项目
科研成果
科研学术
师资概况
全体教师
管理人员
研究生导师
学院特聘教授
学院客座教授
团学风采
资助管理
招生就业
班团建设
互动交流
志愿者服务
学生活动
学工动态
实验室制度
科研制度
教师信息
师资队伍
师资概况   全体教师   管理人员   研究生导师   学院特聘教授   学院客座教授
师资队伍
陈世国
2016-12-14 13:29
审核人：
(点击次数：1538)
照片
姓名
<name>陈世国</name>
职称
<title>教授</title>
学历
博士
研究方向
信号处理
办公室
0851-83227324
Email
<email>csg0995@gznu.edu.cn</email>
学习研究简历
1989.9-1993.7
1993.7-1994.7
1994.9-1997.7
1997.7-2001.7
2001.9-2005.7
2005.7-至今
贵州师范大学物理系
贵州师范大学物理系
四川大学物理系
贵州师范大学物理与电子科学系
四川大学物理科学与技术学院
贵州师范大学物理与电子科学学院
学习，本科
教学
学习，硕研
教学科研
学习，博研
教学科研
主要科研项目
<project>1．基于小波分析的核辐射信号数字脉冲成形研究（黔科合J字[2007]2213），贵州省科学技术基金，2007.7-2009.12;
2. 辐射探测信号的数字处理算法研究（黔科合J字[2010]2145号），贵州省科学技术基金，2010.7-2012.12.
3. 继电器多余物检测信号中特征信息提取技术及应用，贵阳市科技局工业振兴科技计划，2012.6-2014.6
主要科研论文
[1] Chen Shiguo , Zhang Ruanyu , Wang Peng , Li Taihua. Enhance accuracy in pole identification of system by wavelet transform de-noising, IEEE TRANSACTIONS ON NUCLEAR SCIENCE, 2004, 51(1): 250-255.
[2] 陈世国，吉世印，刘万松。基于小波分析的指数衰减信号高斯脉冲成形。《物理学报》，2008，57(5)：2882-2887
[3] 陈世国，吉世印，刘万松，宋泽运，庞礼军。基于小波分析的高斯脉冲成形的递归实现。《物理学报》，2009，58(5)：3041-3046</project>
荣誉获奖
<award>2009年获贵州师范大学教学成果特等奖（署名第二）
2009年获贵州师范大学本科教学质量奖
2014年获贵州师范大学本科教学质量奖</award>
研究生培养
研究生培养招生方向：
学术学位：
课程与教学论（物理）
智能控制与信息系统
专业学位：
学科教学（物理）
职业技术教育（信息技术）
2008年招收首届研究生，至今已培养毕业硕士研究生14名，目前在读研究生9名。
【关闭窗口】
访问量人数：
贵州师范大学物理与电子科学学院  地址：<address>贵州省贵阳市宝山北路116号</address>  电话：  0851-83227328©贵州师范大学物理与电子科学学院. All Rights Reserved.建议分辨率：1024*768　　32Bit 　IE7.0以上版本浏览
*********&&&&&&&&
56cb18bac35f4f3c6565e7f0
李海威
广东省科技基础条件平台中心
http://bowang.bit.edu.cn/chinese/cyjs/bs/lhw/index.htm
<name>李海威</name>
一、教育经历
<edu>2012-至今      北京理工大学化学学院   博士
2008-2012      北京理工大学化学学院   理学学士
2008-2012      北京理工大学管院     工商管理双学位</edu>
二、科研方向
<domain>设计合成新颖的功能化MOFs材料，并应用于工业气体的检测、吸附、储存和分离。</domain>
三、联系方式
邮箱：<email>lhw07222008@126.com</email>
四、文章
Sci. Rep., 2014, 4, 4366-4370
Adv. Mater., 2014, 26 (41), 7027-7031
Chem. Sci., 2015, 6, 1640-1644
*********&&&&&&&&
53f37148dabfae4b349c1d2d
莫泽瑞
贵州师范大学理学院图书室
https://baike.baidu.com/item/%E8%8E%AB%E6%B3%BD%E7%91%9E
收藏
查看我的收藏
21
有用+1
已投票
0
莫泽瑞
编辑
锁定
本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！
莫泽瑞，1992年7月毕业于贵州师范大学，留校工作至今。2003年评聘为副研究馆员。多年来从事图书资料工作，积累了丰富的工作经验。
中文名
<name>莫泽瑞</name>
国    籍
中国
职    业
教师
毕业院校
贵州师范大学
目录
1
作品
▪
论文期刊
▪
科研课题
2
获奖
莫泽瑞作品
编辑
莫泽瑞论文期刊
发表如下：（到2007年止）
<pub>1、UST馆际资源整合模式分析，图书情报工作，2007年第3期，（核心期刊）
2、论图书馆策略联盟，情报资料工作，2007年第1期，（核心期刊）
3、台湾图书馆联盟的发展经验与借鉴，图书馆杂志，2007年第4期，（核心期刊）
4、论图书馆创造读者的理念与服务，现代情报，2006年第7期，（核心期刊）
5、技术理性与图书馆学的发展，图书情报工作，2005年第7期，被人大复印资料2005年第12期全文转载，（核心期刊；重要期刊）
6、数字资源管理系统的选择方略，情报杂志，2007年增刊，（核心期刊）
7、国内图书馆危机管理研究的背景、现状与方向，农业图书情报学刊，2007年第8期
8、完善学科馆员制度的若干思考，贵州师范大学学报（教育科学版），2007年第2期
9、台湾地区图书馆联盟运作状况探析，四川图书馆学报，2007年第2期
10、数字参考咨询规范化和标准研究，中华医学图书情报杂志，2007年第4期
11、台湾医学图书馆联盟的发展与特色，农业图书情报学刊，2007年第5期
12、运用利益平衡机制促进图书馆联盟资源共享，新世纪图书馆，2006年第6期
13、信息资源共享的内在机制——利益平衡，冶金信息导刊，2006年第4期
14、现代科技对图书馆学发展的推动作用，农业图书情报学刊，2006年第5期
15、论编目实践的规范化走向，科技情报开发与经济，2005年17期
16、论新世纪图书馆员的职业道德建设，贵州师范大学学报（教育科学版），2004年第4期
17、论纳米科技与图书馆变革，图书情报工作，2002年第9期，（核心期刊）
18、网上灰色文献及其收集利用，大学图书馆学报，2001年第6期，（核心期刊）
19、关于虚拟馆藏的研究，黔南民族师范学院学报，2001年第6期
20、论编目规范化，贵州师范大学学报（教育科学版），2001年第4期
21、图书情报人员如何适应网络环境，贵州师范大学学报（社会科学版）
22、引入薛定谔方程的条件，贵州师范大学学报（自然科学版），2002年第2期
23、磁电阻效应的研究进展，物理实验，2000年第9期
24、从一个力学问题的误解看静力学平衡条件的应用，贵州师范大学学报（自然科学版）</pub>
莫泽瑞科研课题
信息共享的利益平衡机制研究，贵州师范大学青年基金项目(项目编号：校科青2004-1-13)，2004.12—2006.12，已结题。
莫泽瑞获奖
编辑
<award>1、论文《论图书馆策略联盟》获中国社会科学情报学会2006年学术研讨会优秀论文二等奖。
2、论文《UST馆际资源整合模式分析》获2006年中国图书馆学会第三届青年学术论坛征文三等奖。</award>
词条标签：
行业人物
*********&&&&&&&&
56cb18a2c35f4f3c65657b3a
韩日畴
广东省昆虫研究所
https://baike.baidu.com/item/%E9%9F%A9%E6%97%A5%E7%95%B4
收藏
查看我的收藏
32
有用+1
已投票
10
韩日畴
编辑
锁定
本词条缺少名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！
男，1963年12月生，研究员。现任广东省昆虫研究所所长、广东省野生动物保护与利用公共实验室主任、广东省农业害虫综合治理重点实验室主任、所学术委员会副主任。
中文名
<name>韩日畴</name>
出生日期
1963年12月
职    业
现任<job>广东省昆虫研究所所长</job>
性    别
<gender>男</gender>
目录
1
广东省昆虫研究所所长
2
研究领域及所获奖项
韩日畴广东省昆虫研究所所长
编辑
韩日畴研究领域及所获奖项
编辑
1985年以来主持了多项国际合作项目、9项国家和广东省的各类基金项目。2项科研成果获广东省科技进步三等奖。以第一发明人申请国家发明专利3项。以第一作者在国内外刊物和学术会议发表论文60多篇，其中以英文发表22篇。连续三届获两院“优秀青年科技工作者”称号；1994年获中国科学技术发展基金会中国昆虫学会奖励基金首届青年科技奖；1997 年获德国洪堡研究基金。2002年被华南理工大学聘为博士副导师。现为华南植物园博士生导师，目前指导博士研究生1名、硕士研究生6名。招生专业为生态学(博士)和生物化学与分子生物学(硕士)，研究方向为动物生态学、昆虫病原线虫的基因改良。
词条标签：
行业人物
，
科研人员
，
人物
，
书籍
*********&&&&&&&&
56cb18b6c35f4f3c6565d26d
毛润乾
广东省昆虫研究所
https://baike.baidu.com/item/%E6%AF%9B%E6%B6%A6%E4%B9%BE
收藏
查看我的收藏
10
有用+1
已投票
2
毛润乾
编辑
锁定
本词条缺少概述、名片图，补充相关内容使词条更完整，还能快速升级，赶紧来编辑吧！
中文名
<name>毛润乾</name>
出生日期
1968年3月
职    业
教师
毕业院校
博士，硕士生导师
性    别
<title>男</title>
广东省昆虫研究所研究员。1997年起，一直从事于害虫综合防治、生态调控、无公害农药研制、无公害农产品生产技术研究与推广等方面的研究。在无公害农药方面，对农用矿物油杀虫剂、害虫引诱剂、有较深入的研究。1998年赴澳大利亚考察柑桔害虫综合治理，将在国内进行推广与应用。2011年佛罗里达大学，研究害虫无公害防治技术和生物防治，主持负责国家和省级以上课题15项,在国内外刊物发表论文40余篇。招生专业为生态学，研究方向为农业昆虫与害虫防治。
词条标签：
行业人物
*********&&&&&&&&
542a7811dabfae61d498291e
乙引
贵州师范大学生命科学学院
http://www.gznu.edu.cn/xxgk/xrld/yy.htm
学校概况
学校简介
校训标识
学校校歌
现任领导
校园地图
现任领导
乙引，男，汉族，1967年4月生，中共党员，1995年7月参加工作，研究生学历，博士，教授。现任贵州师范大学党委委员、副校长。
分管：科学技术处、分析测试中心、重点实验室。
联系的教学科研单位：生命科学学院、物理与电子科学学院。
联系的基层党委（党总支）：生命科学学院党委、物理与电子科学学院党委。
*********&&&&&&&&
56cb18bec35f4f3c6565fc78
龚世平
广东省昆虫研究所
http://yjsglxt.scau.edu.cn/open/WxTkss/TeacherInfo.aspx?jsbh=2017002&nd=2018&yxsh=100
目录
关闭
1.  基本信息2.  个人简介3.  工作经历4.  教育经历 5.  获奖荣誉6.  学术兼职7.  研究领域8.  科研项目9.  发表论文10.专著教材11.科研创新12.指导学生13.我的团队
龚世平
更新日期:
2017年10月27日
龚世平，硕导，华南农业大学广东省生物资源应用研究所
<name>龚世平</name>（1976.06-）<gender>男</gender>，博士，<title>研究员</title>，博士研究生导师。<edu>2006年毕业于北京师范大学获生态学博士学位</edu>。现任广东省生物资源应用研究所动物繁育与生态研究中心主任、所学术委员会委员，兼任中国动物学会两栖爬行动物学分会理事、中国爬行动物养殖委员会委员、中国两栖爬行动物科学传播团队专家、中华人民共和国濒危物种科学委员会协审专家、国际自然保护联盟物种生存委员会（IUCN/SSC）龟类专家组中国区副主席、广东省动物学会理事、广东省科技咨询专家、《蛇志》编委等职。
长期从事特种经济动物（尤其是龟鳖类）生态学、种质资源保护、分子遗传育种、驯养繁殖研究，以及特种经济动物产业关键技术研发。主持国家自然科学基金项目、省部级科技项目、国际基金项目等 30多项；作为骨干承担国家重点研发计划项目子课题3项，在《Current Biology》、《Science of The Total Environment》、《Oryx》、《Amphibia-Reptilia》等国内外学术期刊发表研究论文50多篇，主编（或参编）专著4部；获授权国家发明专利8件，获省部级科技奖励4项（一等奖1项、二等奖2项、三等奖1项）；获“珠江科技新星”、“广东省科普志愿者先进个人”、“中国边境野生生物卫士”等荣誉称号。招生方向为动物生态学、分子遗传育种学、特种经济动物养殖与利用。
龚世平，男，汉族，1976年6月生，陕西西安市人，党员，博士研究生毕业学历，理学博士学位，研究员，硕导。
工作单位
广东省生物资源应用研究所
邮政编码   510260
通讯地址   <address>广州市新港西路105号</address>
单位电话   020-34495169
邮箱地址  <email>gongsp@giabr.gd.cn</email>
个人简介
龚世平（1976.06-）男，博士，研究员，博士研究生导师。2006年毕业于北京师范大学获生态学博士学位。现任广东省生物资源应用研究所动物繁育与生态研究中心主任、所学术委员会委员，兼任中国动物学会两栖爬行动物学分会理事、中国爬行动物养殖委员会委员、中国两栖爬行动物科学传播团队专家、中华人民共和国濒危物种科学委员会协审专家、国际自然保护联盟物种生存委员会（IUCN/SSC）龟类专家组中国区副主席、广东省动物学会理事、广东省科技咨询专家、《蛇志》编委等职。
长期从事特种经济动物（尤其是龟鳖类）生态学、种质资源保护、分子遗传育种、驯养繁殖研究，以及特种经济动物产业关键技术研发。主持国家自然科学基金项目、省部级科技项目、国际基金项目等 30多项；作为骨干承担国家重点研发计划项目子课题3项，在《Current Biology》、《Science of The Total Environment》、《Oryx》、《Amphibia-Reptilia》等国内外学术期刊发表研究论文50多篇，主编（或参编）专著4部；获授权国家发明专利8件，获省部级科技奖励4项（一等奖1项、二等奖2项、三等奖1项）；获“珠江科技新星”、“广东省科普志愿者先进个人”、“中国边境野生生物卫士”等荣誉称号。招生方向为动物生态学、分子遗传育种学、特种经济动物养殖与利用。
工作经历
<work>2006年7月- 2008年2月	    广东省生物资源应用研究所，助理研究员
2008年3月- 2012年2月	    广东省生物资源应用研究所，副研究员
2012年3月- 今                  广东省生物资源应用研究所，研究员、研究中心主任</work>
教育经历
<edu>1997年9月	2001年6月 	  东北林业大学野生动物资源学院	      本科生
2001年9月	2006年6月 	  北京师范大学生命科学学院 	    硕士/博士生</edu>
获奖荣誉
<award>时间	           获奖项目名称	                           获奖名称及等级	          授予部门	                         本人排名
2016年   广东省陆生野生脊椎动物生物学研究及应用	      广东省科学技术奖二等奖          广东省人民政府	             3
2016年   物种多样性评估方法和重要物种繁育技术研究     环境保护科学技术奖二等奖     中华人民共和国环境保护部</award>	             3
社会、学会及学术兼职
<social>广东省生物资源应用研究所动物繁育与生态研究中心主任、所学术委员会委员;
兼任中国动物学会两栖爬行动物学分会理事;
中国爬行动物养殖委员会委员;
中国两栖爬行动物科学传播团队专家;
中华人民共和国濒危物种科学委员会协审专家;
国际自然保护联盟物种生存委员会（IUCN/SSC）龟类专家组中国区副主席;
广东省动物学会理事;
广东省科技咨询专家;
《蛇志》编委等职。</social>
研究领域
<domain>长期从事特种经济动物（尤其是龟鳖类）生态学、种质资源保护、分子遗传育种、驯养繁殖研究，以及特种经济动物产业关键技术研发。</domain>
科研项目
<project>起止年月	项目名称及编号	已到位经费（万元）	经费来源	下达单位及时间	项目完成情况
2015年1月至2018年12月	亚洲平胸龟属物种的分类及分子谱系地理学研究（No.31471966）50   （项目经费86）	国家自然科学基金项目（面上项目） 国家自然科学基金委员会，2015	正在按照计划实施
2015年8月至2018年8月	黑色素调控基因在两种色型平胸龟幼体背甲中的表达差异研究（2015A030313903）
10	广东省自然科学基金项目	广东省科技厅，2015	正在按照计划实施
2016年8月至2019年7月	主要入侵生物生态危害评估与防制修复技术示范研究
（2016YFC1201100）	      24
（子项目经费56）
国家重点研发计划项目（子项目）	国家科技部	正在按照计划实施
2015年1月至2016年12月	平胸龟野生救护及生境维护（2015）	10	国家林业局濒危物种救护繁育项目	国家林业局，2015	已经完成
2017年4月至2017年12月	2017年两栖动物观测（广东车八岭、象头山、云雾山观测样区）	16	国家环保部-生物多样性保护专项-	环境保护部南京环境科学研究所	正在按照计划实施
2013年1月至2013年12月	水生野生动物保护管理	30	广东省海洋与渔业局-品种资源保护专项	广东省海洋与渔业局	已经完成
2013年1月至2013年12月	品种资源保护费项目	15	广东省海洋与渔业局-品种资源保护专项	广东省海洋与渔业局	已经完成</project>
发表论文
<pub>Disappearance of endangered turtles within China’s nature reserves	1	2017年3月	Current Biology	SCI收录期刊IF=8.983
1区	ISSN: 0960-9822	Elsevier Inc.
Highly pathogenic Salmonella Pomona was first isolated from the exotic red-eared slider (Trachemys scripta elegans) in the wild in China: Implications for public health	1	2014年1月	Science of the Total Environment	SCI收录期刊
IF=4.099
2区	ISSN:0048-9697	Elsevier Inc.
Population status, distribution and conservation needs of the Endangered Mangshan pit viper
Protobothrops mangshanensis of China	1	2013年1月	Oryx	SCI收录期刊
IF=1.914
3区	ISSN: 0030-6053	Cambridge University Press（英国剑桥大学出版社）
Spirometra (Pseudophyllidea, Diphyllobothriidae) Severely Infecting Wild-Caught Snakes from Food Markets in Guangzhou and Shenzhen, Guangdong, China: Implications for Public Health	通讯作者	2014年4月	The Scientific World Journal	SCI收录期刊
IF=1.219
3区	ISSN: 1537-744X	Hindawi Publishing Corporation（美国欣达维出版公司）
Complete mitochondrial genome sequence for the Malayan Pangolin Manis javanica (Pholidota, Manidae)	通讯作者	2015年6月	Conservation Genetics Resources	CI收录期刊
IF=1.172
3区	ISSN: 1877-7252	Springer (德国斯普林格出版公司)
Isolation and characterization of microsatellite markers
from the Chinese endemic species, Beal’s-eyed turtle (Sacalia bealei)	通讯作者	2014年1月	Conservation Genetics Resources	SCI收录期刊
IF=1.172
3区	ISSN: 1877-7252	Springer (德国斯普林格出版公司)
Quantitative analysis of courtship and mating behaviours
in the big-headed turtle, Platysternon megacephalum	通讯作者	2016年4月	Herpetological Journal	SCI收录期刊
IF=0.808
3区	ISSN: 0268-0130	Published by the British
Herpetological Society（英国两栖爬行动物学会）
Captive breeding of pangolins: current status, problems and future prospects	通讯作者	2015年6月	ZooKeys	SCI收录期刊
IF=0.938
4区	ISSN: 1313-2989	Pensoft Publishers（保加利亚Pensoft出版公司）
Isolation and Characterization of 14 Polymorphic
Microsatellite Loci in the Big-Headed Turtle
(Platysternon megacephalum)	通讯作者	2014年2月	Biochemical Genetics	SCI收录期刊
IF=0.865
4区	ISSN: 0006-2928	Springer/Plenum Publishers(斯普林格/普莱姆出版公司)
中国特有濒危物种—眼斑水龟人工繁殖初报	1	2017年4月	动物学杂志	中文核心期刊	ISSN:0250-3263	中国科学院动物研究所、中国动物学会
澳门发现台北纤蛙
通讯作者	2015年4月	动物学杂志	中文核心期刊	ISSN:0250-3263	中国科学院动物研究所、中国动物学会
专著教材
广东省食用蛇蛙类曼氏裂头蚴病的流行与防控	2（第二主编）	2015年12月		专著 	ISBN号：
978-7-5623-4778-1	华南理工大学出版社</pub>
科研创新
<patent>获专利时间	专利名称	类别	专利号	国别	批准部门	本人排名
2015-06-24	一种平胸龟养殖密度的调控方法	发明专利	ZL201310354982.X	中国	中华人民共和国国家知识产权局	1
2015-05-20	眼斑水龟微卫星标记的特异性引物及检测方法	发明专利	ZL201310661469.5	中国	中华人民共和国国家知识产权局	1
2015-05-20	平胸龟微卫星标记的特异性引物及检测方法	发明专利	ZL201310648073.7	中国	中华人民共和国国家知识产权局	1
2013-11-06	一种平胸龟人工配对繁殖方法	发明专利	ZL201210244404.6	中国	中华人民共和国国家知识产权局	1
2014-03-26	一种诱捕巴西龟的方法		发明专利	ZL201210434012.6	中国	中华人民共和国国家知识产权局	1</patent>
指导学生
入学时间	研究方向	人数	获得学位人数	备注
2007年 	濒危龟类生态学	1	1	学生：王海京
2010年	外来龟类入侵生态学	1	1	学生：周鹏
2012年	濒危龟类生态学	1	1	学生：魏玉峰
2015年	龟类分子生态学	1		学生：茹文秀
2016年	龟类分子遗传学	1		学生：段好冉
我的团队
本人为广东省生物资源应用研究所动物繁育与生态研究中心学术负责人，目前团队有研究员1人，具博士学位5人（均获得重点大学博士学位），具硕士学位2人，获得“珠江科技新星“人才培养计划1人。近5年来主持国家自然科学基金3项，承担其它省部级项目、国际基金项目等20多项，发表论文30多篇，其中SCI论文近20篇，获授权国家专利8项。
长按下图进行关注
*********&&&&&&&&
542971d7dabfae864af85b80
支崇远
贵州师范大学生命科学学院
http://sjxy.gznu.edu.cn/info/1709/1713.htm
教师科研   学生科研   师资队伍   科研平台   科普活动
支崇远
2015年09月01日 18:55  点击：[1100]
<name>支崇远</name>，<gender>男</gender>，<title>教授</title>，博士学位。
中国蜂产品协会花粉专业委员会副主任，中国花粉开发与研究会副主任，国家食品药品监督局化妆品评审专家委员会评审专家。
研究方向：
<domain>生态学、水生态研究</domain>
主持课题：
国家自然科学基金项目：黔桂滇河流重金属污染指示硅藻属种的筛选(项目批准号：41062005)
国家自然科学基金项目：黔桂滇河流底栖硅藻分布与喀斯 特离子关系的研究(项目批准号：30560011)
贵州省国际科技合作重点项目：乌江上游硅藻多样性与环境因子关系研究[黔科合外G字[2007]400105]
贵州省科技环保厅基金：长江上游河流水体污染治理技术研究（2012）
贵州茅台科技联合基金项目：综合气候环境演变对茅台酒生态功能保护区生物多样性的影响及应对策略之一 [黔科合茅科联字[2009]7010]
发表论文：
<pub>Diatom distributions and species optima for phosphorus and current velocity in rivers from ZhuJiang Watershed within a Karst region of south-central China.Fundamental and Applied LimnologyArchiv für Hydrobiologie.2009(通讯作者)
黔桂喀斯特区域河流水体离子对底栖硅藻群落的影响.环境科学学报.2009(通讯作者)
舞阳河硅藻生物的多样性.江苏农业科学.2014(通讯作者)
赤水河底栖硅藻多样性及其与重金属相关性分析.江苏农业科学.2013(通讯作者)
花溪水库表层沉积物重金属污染及潜在生态风险评价.中国环境监测.2012(通讯作者) </pub>
其他情况：
指导研究生毕业后2人考中国科学院博士并留中国科学院工作，4人考上公务员，1人考入科技厅科技情报所。曾与加拿大国家自然博物馆科学研究部合作培养研究生，加方资助3名研究生在国外学习3个月。
上一条：杨卫诚
下一条：徐承香
【关闭】
*********&&&&&&&&
542bb1ffdabfae2b4e19804d
刘映良
贵州师范大学生命科学学院
http://sjxy.gznu.edu.cn/info/1709/1856.htm
教师科研   学生科研   师资队伍   科研平台   科普活动
刘映良
2018年03月27日 13:27  点击：[1605]
<name>刘映良</name>，<gender>男</gender>，1975年2月生，侗族，博士，<title>教授</title>，硕士研究生导师。
联系邮箱：<email>liuyl-23@126.com</email>
个人简介：
<edu>1999年7月至今，在贵州师范大学生命科学学院任教和从事相关研究工作。1996年7月毕业于原贵州农学院林学专业，获农学学士学位；1999年6月毕业于贵州大学森林培育专业，获农学硕士学位；2005年6月毕业于南京林业大学生态学专业，获理学博士学位。2006年9月至2007年7月，在华东师范大学做教育部青年骨干教师高级访问学者</edu>。先后主持和参加国家自然科学基金、国家科技部重大及科技支撑项目、国家林业局项目、贵州省科技厅重大及一般项目、贵州省教育厅项目等10余项，发表学术论文30余篇，参与撰写著作2部。
研究方向：
<domain>主要从事森林生态、植物资源开发与利用、恢复生态、喀斯特生态和生物教学法等方面的研究工作。对喀斯特生态脆弱区植被的修复与重建、群落结构及特征、荔波瘤果茶种群生态学有深入细致的研究；对油茶、马尾松、金叶含笑、亮叶含笑、米槁、狐臭柴、水青冈、杉木、青桐等植物的开发利用、多种化学活性成分及种实品质等做了广泛研究。</domain>
社会兼职：<social>贵州省科技进步奖评审专家；河北省科技奖励评审专家；中国生态学会会员；中国林学会会员；贵州省生态学会会员；贵州省林学会会员。</social>
发表论文：
<pub>1.王委，刘映良*，高尔刚，马尾松松针挥发油提取工艺研究，天然产物研究与开发，2013,(25)8:1120-1123.
2.刘映良，柳青，陈丽，王委，金叶含笑假种皮精油的提取与分析，光谱实验室，2012,(29) 5:2790-2793.
3. 陈丽，刘映良*，柳青，王委，张卫方，油茶果实经济性状及含油率比较，贵州农业科学，2012,(40)5:162-165.
4.刘映良，方小平. 微生境对水青冈种子命运的影响. 种子，2010,29(5):72-74.
5.刘映良，薛建辉. 鼠类及种子特征对水青冈种子命运的影响. 南京林业大学学报，2010,34(5):12-16.
6.刘映良，杜兴乔，方小平. 荔波瘤果茶种群空间分布格局分析. 种子，2010,29(8):53-54.
7.刘映良，张卫方，柳青，陈丽，彭勇. 青桐种子形态及脂肪特性分析. 湖北农业科学，2010,49(8):1967-1969.
8.刘映良，薛建辉. 贵州茂兰退化喀斯特森林群落的数量特征. 南京林业大学学报(自然科学版)，2005 ，29（3）：23-27.
9.刘映良，熊应鸿，谢双喜，丁贵杰. 11年生马尾松土壤微生物区系研究. 山地农业生物学报，2005， 24（3）：199-204.
参与撰写的著作：
《中国岩溶石漠化――现状、成因与防治》，中国林业出版社2009年7月第1版。</pub>
上一条：张红玉
下一条：周桂雄
【关闭】
*********&&&&&&&&
53f43677dabfaeb2ac053698
何佩云
贵州师范大学生命科学学院
http://sjxy.gznu.edu.cn/info/1709/1863.htm
教师科研   学生科研   师资队伍   科研平台   科普活动
何佩云
2015年09月01日 08:43  点击：[1248]
<name>何佩云</name>，<gender>女</gender>，<title>教授</title>。
自2002年参加工作以来，主要从事植物生理生态学方向的教学与科研工作。
工作经历：
<work>2002/07-2008/11，贵州师范大学，生命科学学院，讲师
2008/12-2013/12，贵州师范大学，生命科学学院，副教授
2013/12-至今，贵州师范大学，生命科学学院，教授</work>
主持或参加课题：
1.贵州师范大学博士科研启动基金《马尾松连栽对其生物量及养分分配规律的影响作用研究》 2013.01-2015.12，10万，在研，主持。
2.贵州省社会发展攻关项目《施秉云台山喀斯特区不同生境马尾松林物种多样性及其群落稳定性分析》 (黔科合SY字(2012)3172号)，2012.06-2013.09，2万，在研，主持。
3.贵州省自然科学基金《1、2代马尾松人工林稳定性及地力维护研究》 (J20092084)，2009.06-2012.12，4万，已结题，主持。
4.国家“十一五”科技支撑课题《马尾松大径材与高产脂林培育关键技术研究与示范》（编号:2006BAD24B0301），2006.06-2009.12，400万，已结题，参加。
5.国家“863”课题“《马尾松大径材及高产脂林定向选育及栽培关键技术研究与应用》，2009.06-2013.12，500万，已结题，参加。
发表论文：
<pub>1.何佩云,丁贵杰,谌红辉.连栽马尾松林根际与非根际土壤养分及酶活性研究 浙江林业科技,2011,31(1): 73-80
2.何佩云,周 跃.铁芒萁叶浸提液对猴樟幼苗生长的化感效应 贵州师范大学学报(自然科学版), 2011,29(1): 9-13
3.何佩云, 张樊.油茶叶浸提液对猴樟幼苗生长的化感影响 贵州农业科学, 2011,39(5): 187-190
4.何佩云,丁贵杰,谌红辉.连栽马尾松人工林土壤肥力比较研究林业科学研究,2011,24(3): 357-362
5.何佩云,丁贵杰,谌红辉. 1、2代马尾松人工林林分生长特性比较 辽宁林业科技,2012,1: 4-8
6.何佩云,丁贵杰,谌红辉.1、2代马尾松人工林林下植被多样性比较 中南林业科技大学学报,2012,32(2): 70-80
7.何佩云,丁贵杰,谌红辉.第1代和第2代马尾松林土壤微生物及生化作用比较 浙江农林大学学报,2012,29(5): 703-709
8.何佩云,丁贵杰,谌红辉.马尾松连栽对根际与非根际土壤微量元素及微生物的影响,辽宁师范大学学报, 2012,35(3),390-395
9.何佩云,丁贵杰,谌红辉.1、2代不同林龄马尾松人工林土壤微量元素及酶活性比较 东北林业大学学报,2013,41(1): 32-36
10.何佩云,鲍斌. 云台山不同生境马尾松林下植被的生物多样性 江苏农业科学,2014,42(2):327-328
11.何佩云,鲍斌. 云台山不同生境马尾松林土壤特性及种群动态 贵州农业科学,2015,43(1):175-178</pub>
获奖情况：
<award>2014.01 参研课题《马尾松大径材及高产脂林定向选育及栽培关键技术研究与应用》获教育部科学技术进步奖 二等奖（第15完成人) </award>
上一条：孙云子
下一条：王龙舞
【关闭】
*********&&&&&&&&
56cb18bfc35f4f3c6565feb7
欧阳革成
广东省昆虫研究所
http://yjsglxt.scau.edu.cn/open/WxTkss/TeacherInfo.aspx?jsbh=2017023&nd=2018&yxsh=030
目录
关闭
1.  基本信息2.  工作经历3.  教育经历 4.  获奖荣誉5.  学术兼职6.  研究领域7.  科研项目8.  发表论文9. 专著教材10.科研创新11.教学活动12.指导学生13.我的团队
<name>欧阳革成</name>
更新日期:
2017年10月31日
<work>欧阳革成，硕导，华南农业大学广东省生物资源应用研究所
欧阳革成，男，汉族，1967年8月生，湖南洞口县人，党员，博士研究生学历，农学博士学位，研究员，硕导。
欧阳革成，男，汉族，1967年8月生，湖南洞口县人，党员，博士研究生学历，农学博士学位，研究员，硕导。</work>
工作单位
广东省生物资源应用研究所
邮政编码   510260
通讯地址   <address>广州市新港西路105号</address>
单位电话   020-84183651
邮箱地址  <email>189223693678@189.cn</email>
个人主页   http://www.gdei.gd.cn/
工作经历
<work>2003.7-        广东省昆虫研究所(2016.1月改名为广东省生物资源应用研究所)，从事南方果树害虫的生态控制研究工作。获聘广东省农村科技特派员、广东省林业有害生物防治专业委员会委员。现任广东省生物资源应用研究所虫鼠害生态控制研究中心、广东省柑橘科技创新中心主任；1989.7-2000.8，湖南省洞口县林业局森林保护工作站，从事森林病虫害的测报、检疫和防治工作。</work>
教育经历
<edu>2005.9-2009.6， 华南农业大学农业昆虫与害虫防治专业博士研究生，获农学博士学位；2000.9-2003.6， 中山大学昆虫学研究所(有害生物控制与资源利用国家重点实验室)动物学专业硕士研究生，获理学硕士学位；1985.9-1989.6， 中南林学院森林保护专业本科生，获农学学士学位。</edu>
获奖荣誉
<award>1、松毛虫质型多角体病毒(J-DCPV)杀虫剂防治马尾松毛虫技术推广应用， 湖南省林业科技进步一等奖(湘林科奖字(2000)第06号，项目编号：2000106)，湖南省科技进步三等奖(湘科奖字(00)第001号，项目编号：0017470)2、运用GPS卫星导航技术飞机喷洒贝林克等生物农药防治松毛虫的研究与推广,1998年邵阳市科技进步二等奖3、马尾松毛虫质型多角体病毒(J-DSCPV)的研究与应用，1999-2000年度邵阳市科技进步二等奖4、桉树红叶梢枯病防治研究与推广应用，湛江市农业技术推广奖三等奖</award>
社会、学会及学术兼职
<social>广东省林业有害生物防治专业委员会委员</social>
研究领域
<domain>农业昆虫与害虫防治</domain>
科研项目
<project>1.国家自然科学基金"3种橘园杂草在柑橘木虱传播黄龙病中的作用与机制"（2016.1.1-2019.12.30，31572013），主持2.广东省科技计划项目"柑橘重要害虫绿色防控技术的合作研究与应用"(2017.1.1-2018.12.30,2017A050501025)），主持3.广东省国际科技合作项目" 应对出口需求的柑橘病虫控制关键技术研究"（2015.9.1-2018.7.30，2015A050502038），主持4.美国APHIS研究项目14-8130-0450-CA子项目 Field Survey of Economically Significant Citrus Fruit Flies in China（2014.8-2017.8），主持5.美国APHIS研究项目10-8100-1452-CA子项目“Study on push-pull strategies in ACP management based on mineral oils（2012.8-2013.8），主持6.广东省科技计划项目“新建果园柑橘木虱的物理防治和生态控制研究”(2011B050400006，2012-2014)，主持7.广东省科技计划项目“利用矿物油乳剂对害虫行为的干扰作用防治重要果蔬害虫”（2007B020500002-6,2008-2009)，主持8.广东省科技计划项目“以复合系统和机油乳剂为基础的柑桔、荔枝绿色果品生产示范与推广”（2005B40101010，2006-2007)，主持</project>
发表论文
<pub>1.Fang XD, Lu HL, Ouyang GC(通讯作者), Xia YL, Guo MF, Wu WN. Effectiveness of two predatory mite species (Acari: Phytoseiidae) in controlling Diaphorina citri (Hemiptera: Liviidae) .Florida Entomologist, 2013, 96(4): 1325-1333.2.Oyang GC, Fang XD, Lu HL, Zhou X, Meng X, Yu SK, Guo MF,  Xia YL. Repellency of five mineral oils against Diaphorina citri (Hemiptera: Liviidae).Florida Entomologist, 2013, 96(3):974-982. 3.Meng X, Ouyang GC, Liu H, Hou BH, Huang SS, Guo MF. Molecular identification of the key predators of Conopomorpha sinensis Bradley (Lepidoptera: Gracilariidae) in litchi orchards. Bulletin of Entomological Research, 2014,104, 243–2504.Meng X, Hu J, Ouyang G. (通讯作者). The isolation and identification of pathogenic fungi from Tessaratoma papillosa Drury (Hemiptera: Tessaratomidae). Peer J,2017, https://doi.org/10.7717/peerj.38885.欧阳革成,岑伊静,余树楷,黄明度, 梁广文,张本龙.矿物油乳剂拒避橘小实蝇的有效组分分析.昆虫学报,2010,53(6):655-6636.欧阳革成,杨悦屏,钟桂林,熊锦君,黄明度, 梁广文. 矿物油乳剂作用下橘小实蝇的产卵拒避及触角电位反应.昆虫学报,2008,51(4):390-3947.欧阳革成,杨悦屏,刘德广,熊锦君,黄明度. 荔枝-旋扭山绿豆复合种植系统对荔枝害虫的生态调控作用研究. 应用生态学报,2006,17(1):151-1548.欧阳革成,张润杰.苯甲酸在松材线虫病中的作用. 林业科学,2007,43(2):73-76.9.欧阳革成,张润杰.季也蒙假丝酵母对松材线虫病的抑制作用.生态学报,2005,25(10):2658-2661
专著教材
1.DJ　Rae，GAC Beattie，黄明度，杨悦屏， 欧阳革成. 矿物油乳剂及其应用-害虫持续控制与绿色农业. 2006，广州：广东科技出版社 2.黄明度，DJ　Rae，GAC Beattie，欧阳革成，杨悦屏.　柑橘绿色生产的病虫防治技术.2005，广州：广东科技出版社(被新闻出版总署、中宣部、农业部评为“三农”优秀图书)3.黄明度主编，杨平，杨悦屏，欧阳革成，熊锦君 (排名不分先后).复合种植系统昆虫群落多样性研究. 2008，广州：广东科技出版社4.黄明度主编, 杨悦屏, 欧阳革成, 熊锦君(按姓氏笔画排列).柑橘害虫研究. 2009,广州：中山大学出版社5.黄明度主编, 杨悦屏, 欧阳革成, 熊锦君(按姓氏笔画排列).中国植绥螨研究与应用. 2011,广州：中山大学出版社</pub>
科研创新
<patent>1.矿物油作为果树萌芽抑制剂的应用ZL200710026722.42.对害虫有拒避作用的园艺用矿物油乳剂ZL200910039985.83.柑橘木虱特异性分子标记DNA序列及其鉴别引物和鉴别方法ZL201210398154.14.荔枝蒂蛀虫特异性分子标记DNA序列、鉴别引物和试验盒ZL201310180795.45.一种荧光定量PCR所用的PCR连管的加样保护装置ZL201120026433.36.一种以捕食螨为基础的柑橘害虫生态控制方法ZL201410502987.7</patent>
教学活动
无
指导学生
作为第二导师，指导博士研究生1名（已毕业）
我的团队
广东省生物资源应用研究所虫鼠害生态控制研究中心整合行为、生理、生化、分子及生态学的研究思路和手段，揭示虫鼠种群暴发成灾规律和调节机制，并基于上述研究成果研发面向PMP产业的新产品和技术。主要研究方向： (1) 以寄主-害虫之间化学信息通讯和行为为基础，以天敌和环境友好型农药为手段， 研究几种重要害虫的综合控制技术。(2) 以整合生物学思路和手段，以重要病媒害鼠为对象，开展面向PMP产业技术与产品的研究。　　自2006年7月成立以来，承担国家省部级科研项目40余项。在国内外学术刊物、学术会议以及科普刊物上发表论文70多篇，SCI收录论文10余篇。申请受理国家发明专利10余项，授权6项。　　中心负责人：欧阳革成(研究员) 　   中心成员： 　　刘全生(副研究员)      侯柏华(副研究员)       孟翔(副研究员)　　方小端(助理研究员)      秦姣(助理研究员) 　　卢慧林(助理研究员)
长按下图进行关注
*********&&&&&&&&
543149cedabfae8e15d275fc
陈庆富
贵州师范大学生命科学学院植物遗传育种研究所
https://baike.baidu.com/item/%E9%99%88%E5%BA%86%E5%AF%8C/6815264
收藏
查看我的收藏
1
有用+1
已投票
0
陈庆富
（贵州师范大学生命科学学院副院长）
编辑
锁定
1966年12月生，博士，教授，硕士生、博士生导师，生命科学学院副院长。贵州师范大学首席专家，贵州省省管专家。承担过《遗传学》、《生物统计学》等7门课程的本科及研究生教学。主持完成德国洪堡基金项目1项、国家基金项目1项、贵州省基金项目1项、贵州省国际合作项目1项、自选项目3项。参加和完成国家重点项目和国家教委高教司项目各1项。
中文名
<name>陈庆富</name>
国    籍
中国
出生日期
1966年12月
职    业
博士，<title>教授</title>
目录
1
概述
2
主要研究
3
代表性论著
4
申请专利
陈庆富概述
编辑
陈庆富，1966年12月生，博士，教授，硕士生、博士生导师，生命科学学院副院长。贵州师范大学首席专家，贵州省省管专家。承担过《遗传学》、《生物统计学》等7门课程的本科及研究生教学。主持完成德国洪堡基金项目1项、国家基金项目1项、贵州省基金项目1项、贵州省国际合作项目1项、自选项目3项。参加和完成国家重点项目和国家教委高教司项目各1项。在研国家基金项目1项、教育部新世纪人才支持计划1项、国家科技支撑计划项目1项和省部级项目5项。在国内外重要学术刊物发表论文60多篇，其中SCI收录11篇。主编出版专著1部，主编和参编高等师范院校教材《遗传学》1部。获得贵州省科技进步奖一等奖1项、二等奖2项等。2000年12月获德国洪堡基金会（AvH Foundation）研究奖学金和语言学习奖学金。2005年获教育部新世纪人才科研支持计划。2006年入选新世纪百千万人才工程国家级人选。
男，1966年生于贵州省。1998年四川农业大学作物遗传育种专业博士，2001年德国慕尼黑工业大学博士后，德国洪堡学者。现贵州师范大学遗传学教授，贵州师范大学生物技术与工程学院副院长，植物遗传育种研究所所长。
从事荞麦、小麦等植物遗传、进化与育种研究20多年。1999年参加和获得贵州省科技进步奖一等奖1项，2003年主持和获得贵州省科技进步奖二等奖1项。2003年获得贵州省青年“五四奖章”和贵州省青年科技奖。
主持和在研2项国家基金项目和1项贵州省优秀人才基金项目和2项自选项目。主持和完成1项德国洪堡基金项目、1项贵州省基金项目、3项自选项目。参加和完成1项国家教委高教司项目。
到目前为止，已在国内外重要学术刊物上发表论文30篇。其中，以第1作者发表论文中有7篇发表在美国杂志Crop Sciences, 英国杂志Botanical Journal of the Linnean Society, 德国杂志Genetic Resources and Crop Evolution和Plant Breeding等杂志上，并都被国际著名学术文献数据库SCI收录。主编和参编高等师范院校《遗传学》教材1部。
主要贡献：发现了中国荞麦新种3个，建立了荞麦属种间系统关系新理论，创建了普通荞麦三体系列。提出了中国特有小麦起源新观点。创建了新型杂交小麦制种模式。主要研究领域为中国特有小麦、贵州特色小杂粮、贵州地道中草药、贵州特色饮料等植物的遗传、进化与育种。最终目标是培育新型特色小杂粮、新型杂交小麦、高产优质的贵州地道中药材和特色饮料植物新品种，创建贵州特色植物产业，促进科学技术快速进步。这些研究将对解决三农问题、促进地方经济发展、提高人民的生活水平有重要意义。
主要学术论著：
<pub>Cytogenetical studies on diploid and autotetraploid common buckwheat (Fagopyrum esculentum Moench) and their autotriploid and trisomics
Chromosome location of the gene for brittle rachis in the Tibetan weedrace of common wheat
Inheritance of disarticulation derived from some hexaploid brittle rachis wheat
CROP BREEDING, GENETICS & CYTOLOGY
Hybridization between Fagopyrum (Polygonaceae) species native to China</pub>
陈庆富主要研究
编辑
长期从事植物遗传、进化与育种研究。在荞麦、中国特有小麦、中药材淫羊藿等植物资源收集、种间系统关系、起源与进化、遗传变异、新品种培育、新产品开发等诸多领域进行了开拓性工作。已建立了世界上类型最多的荞麦属植物种质资源库和淫羊藿属植物种质资源库，并从形态分类学、细胞学、种子蛋白、矿质元素、同工酶、DNA遗传多样性等方面对这些资源进行了评价。首次发现荞麦属大粒组三个新种（大野荞、毛野荞、佐贡野荞），建立了完善的栽培荞麦起源新理论。首次创建普通荞麦三体系列，开辟了荞麦三体遗传学研究新领域。致力于荞麦遗传图谱、杂交荞麦、杂交小麦、高藿苷淫羊藿新品种培育、淫羊藿种间系统关系、多年生野生荞麦新产品开发等研究。
陈庆富代表性论著
编辑
<pub>1. Chen Qing-Fu, Yen C, Yang JL, Chromosome location of the gene for brittle rachis in the Tibetan weedrace of common wheat. Genetic Resources and Crop Evolution, 1998, 45(5):407-410. Impact Factor: 0.587(1999).
2. Chen Qing-Fu, A study of resources of Fagopyrum (Polygonaceae) native to China. Botanical Journal of the Linnean Society, 1999, 130:54-65. Impact Factor: 0.850(1999).
3. Chen Qing-Fu, Wide hybridization among Fagopyrum (Polygonaceae) species native to China. Botanical Journal of the Linnean Society, 1999, 131:177-185。Impact Factor: 0.850(1999).
4. Chen Qing-Fu, Yen C, Yang JL, Chromosome location of the gene for the hulled character in the Tibetan weedrace of common wheat. Genetic Resources and Crop Evolution, 1999, 46:543-546. Impact Factor: 0.587(1999).
5. Chen Qing-Fu, Inheritance of disarticulation derived from some hexaploid brittle rachis wheat. Genetic Resources and Crop Evolution, 2001, 48:21-25. Impact Factor: 0.619(2001).
6. Chen Qing-Fu, Discussion on the origin of cultivated buckwheat. The 8th. Internl. Buckwheat Symposium in Korea, 2001, pp.207-213.
7. Chen Qing-Fu, Improving male fertility restoration of common wheat for Triticum timopheevii cytoplasm. Plant Breeding, 2003, 122: 401-404。Impact Factor: 0.841(2003).
8. Chen Qing-Fu, Sai L.K. Hsam, and Friedrich J. Zeller, A study of cytology, isozyme and interspecific hybridization on the big-achene group of buckwheat species (Fagopyrum, Polygonaceae). Crop Sciences, 2004:44: 1511-1518。Impact Factor: 0.958(2004).
9. Chen Qing-Fu, Sai L. K. Hsam, and Friedrich J. Zeller, Cytogenetic Studies on Diploid and Autotetraploid Common Buckwheat and Their Autotriploid and Trisomics. Crop Sciences, 2007, 47: 2340-2345. Impact Factor: 1.151(2007)
10. Yu-Zhen GUO, Qing-Fu CHEN*, Lan-Ying YANG, Yun-Hua HUANG, Analyses of the seed protein contents on the cultivated and wild buckwheat resources. Genetic Resources and Crop Evolution, 2007, 54(7): 465-1472. Impact Factor: 0.731 (2007)
11. Li JH, Chen QF*, FJ Zeller, Variation in seed protein subunits among species of the genus Fagopyrum Mill。Plant Systematics and Evolution, 2008, 273: 1-10. Impact Factor: 1.492 (2007)
12. Sheng MY, Chen QF*, Yang QX, Variation in icariin and flavonoid contents of barrenwort resources native to Guizhou, China。Biochemical Systematics and Ecology, 2008, 36(9):719-723。Impact Factor: 1.048(2007)
13. 陈庆富, 荞麦生产100问。贵州民族出版社, 2008。
14. 姚士鸿, 王景佑, 陈庆富, 主编, 遗传学. 贵州人民出版社, 2001. 编写21万字共5章内容。</pub>
陈庆富申请专利
编辑
申请的专利目录:
<patent>1. 陈庆富, 刘娜, 一种金荞叶绿茶及其制作方法, 受理号2007102009886, 2007。
2. 陈庆富, 一种荞麦花茶及其制作方法, 受理号200710201039X, 2007.
3. 陈庆富, 一种杂交荞麦生产方法, 受理号2007102011049, 2007
获奖情况:
1. 陈庆富(1): 中国荞麦属大粒组荞麦种间系统关系及栽培荞麦起源研究. 贵州省科技进步奖二等奖, 2005.12
2. 陈庆富(1): 中国特有小麦的遗传与进化研究. 贵州省科技进步奖二等奖, 2003.12
3. 陈庆富(3): 高师《遗传学》教学体系改革研究. 贵州省优秀教学成果二等奖, 贵州省教育厅, 2005年.
4. 陈庆富(7): 小麦远缘杂交创造新材料研究。贵州省科技进步奖一等奖, 1999.12</patent>
词条标签：
行业人物
，
教师
，
大学教师
*********&&&&&&&&
56cb18bfc35f4f3c6565ff18
原丽红
广东省昆虫研究所
http://yjsglxt.scau.edu.cn/open/WxTkss/TeacherInfo.aspx?jsbh=2017009&nd=2018&yxsh=030
目录
关闭
1.  基本信息2.  个人简介3.  工作经历4.  教育经历 5.  获奖荣誉6.  学术兼职7.  研究领域8.  科研项目9.  发表论文10.科研创新
原丽红
更新日期:
2017年11月2日
原丽红，硕导，华南农业大学广东省生物资源应用研究所
2008年毕业于中国科学院动物研究所，获理学博士学位。主要研究动物低体温、低代谢率状态下（如冬眠、夏蛰伏）能量代谢调控的分子机理，以及在人类糖尿病、肥胖等代谢性疾病临床治疗中的应用；同时开展野生动物流行病学及种群遗传学方面的研究工作。主持和参与国家、省、市和国际合作项目十余项，目前在研6项；以第一发明人申请国家发明专利6项，目前获得授权专利4项，申请PCT专利2项，并进入日本专利申请阶段；发表学术论文近40篇，其中SCI论文16篇（第一和通讯13篇）；作为合作导师，指导博士研究生1人，硕士研究生4人。主要社会任职包括：广州市专利评审专家、广东省企业科技特派员、Publication Integrity and Ethics (P.I.E.) 会员、中国植物保护学会会员、全国野生动物学会会员、Molecular and Cellular Endocrinology、Comparative Biochemistry and Physiology等杂志审稿人。2010年，获“中国科学院王宽诚博士后”工作奖；2012年，获“广州市珠江科技新星”荣誉称号。
目前主要开展蝙蝠携带人兽（禽）共患病病原体的遗传多样性、特种养殖野生动物病原体的监控、南美白对虾养殖环境病原体高通量集成检测及疾病预警等动物病原检测项目，将为水产业以及动物养殖业提供重要支撑，2017年8月作为科技特派员派驻到广州海生细胞肽基因科技股份有限公司进行科技成果转化和产品研发等工作。
原丽红，女，汉族，1979年8月生，吉林辽源市人，党员，博士研究生学历，理学博士学位，研究员，硕导。
工作单位
广东省生物资源应用研究所
邮政编码   510260
通讯地址   <address>广州市海珠区新港西路105号</address>
单位电话   020-89100920
邮箱地址  <email>yuanlh@giabr.gd.cn</email>
个人简介
2008年毕业于中国科学院动物研究所，获理学博士学位。主要研究动物低体温、低代谢率状态下（如冬眠、夏蛰伏）能量代谢调控的分子机理，以及在人类糖尿病、肥胖等代谢性疾病临床治疗中的应用；同时开展野生动物流行病学及种群遗传学方面的研究工作。主持和参与国家、省、市和国际合作项目十余项，目前在研6项；以第一发明人申请国家发明专利6项，目前获得授权专利4项，申请PCT专利2项，并进入日本专利申请阶段；发表学术论文近40篇，其中SCI论文16篇（第一和通讯13篇）；作为合作导师，指导博士研究生1人，硕士研究生4人。主要社会任职包括：广州市专利评审专家、广东省企业科技特派员、Publication Integrity and Ethics (P.I.E.) 会员、中国植物保护学会会员、全国野生动物学会会员、Molecular and Cellular Endocrinology、Comparative Biochemistry and Physiology等杂志审稿人。2010年，获“中国科学院王宽诚博士后”工作奖；2012年，获“广州市珠江科技新星”荣誉称号。
目前主要开展蝙蝠携带人兽（禽）共患病病原体的遗传多样性、特种养殖野生动物病原体的监控、南美白对虾养殖环境病原体高通量集成检测及疾病预警等动物病原检测项目，将为水产业以及动物养殖业提供重要支撑，2017年8月作为科技特派员派驻到广州海生细胞肽基因科技股份有限公司进行科技成果转化和产品研发等工作。
工作经历
<work>2014/12 - 至今，广东省昆虫研究所，动物疫病防控与分子生态研究中心，研究员
2010/11 - 2014/11，广东省昆虫研究所，动物疫病防控与分子生态研究中心，副研究员、中心副主任
2013/11-2014/11，悉尼大学，医学院，访问学者（国家留学基金委）
2010/08-2012/12，中国科学院南海海洋研究所，广东省应用海洋生物学重点实验室，博士后（在职）
2008/7 - 2010/10，广东省昆虫研究所，动物疫病防控与分子生态研究中心，助理研究员
2008/09-2008/10，英国伦敦大学、布里斯托尔大学，访问学者（达尔文基金）</work>
教育经历
<edu> 2005/9 - 2008/6，中国科学院动物研究所，生物化学与分子生物学，博士，导师：张树义
2002/9 - 2005/7，吉林大学，预防兽医学，硕士，导师：刘明远
1998/9 - 2002/7，解放军军需大学，临床医学，学士</edu>
获奖荣誉
<award> 1、2012年，广州市珠江科技新星
2、2010年，中国科学院王宽诚博士后工作奖
3、2008年，中国科学院动物研究所优秀学生
4、2005年，吉林大学优秀毕业生</award>
社会、学会及学术兼职
<social>广州市专利评审专家、广东省企业科技特派员、Publication Integrity and Ethics (P.I.E.) 会员、中国植物保护学会会员、全国野生动物学会会员、Molecular and Cellular Endocrinology、Comparative Biochemistry and Physiology等杂志审稿人。</social>
研究领域
<domain>主要研究动物低体温、低代谢率状态下（如冬眠、夏蛰伏）能量代谢调控的分子机理，以及在人类糖尿病、肥胖等代谢性疾病临床治疗中的应用；同时开展野生动物流行病学及种群遗传学方面的研究工作。</domain>
科研项目
<project>1.     美国野生动物福利基金（国际合作项目），GEI#007，华南地区两栖动物病原体调查，2009/01-2010/12，5万，已结题，主持
2.     国际保护医学联盟项目（国际合作项目），CCM#1930，华南地区野生动物新发传染病调查，2008/08-2009/12，8万，已结题，主持
3.     国家自然科学基金（青年基金），31301012，OB-RL基因介导瘦素参与大蹄蝠冬眠期脂肪代谢的研究，2014/01-2016/12，23万，已结题，主持
4.     国家自然科学基金（面上），31071905，棕果蝠和犬蝠的种群遗传多样性与比较分子谱系地理学研究，2011/01-2013/12，27万，已结题，参加（第二完成人）
5.     中国博士后科学基金，20100480788，中国热带海参种质遗传资源的评价、恢复与保护，2010/12-2012/11，3万，已结题，主持
6.     广东省科技计划项目，2013B031500006，基于高通量测序的蝙蝠携带人兽（禽）共患病病原体的遗传多样性及其预警，2015/01-2017/12，20万，在研，主持
7.     广东省自然科学基金（博士启动），10451026001004389，极端压力诱导翼手目动物瘦素蛋白的适应性功能进化，2010/10-2012/09，3万，已结题，主持
8.     广东省省级科技计划项目，2016B070701016，特种养殖野生动物病原体的监控（监测和控制）创新团队，2016/04-2018/03，200万，在研，参加（第一参加人）
9.     广东省自然科学基金（面上），2015A030313761，MicroRNA在史氏鲟脑和性腺中的时空表达规律及其对性腺发育的调控，2016/01-2018/12，10万，在研，参加（第一参加人）
10.  广东省省级科技计划项目，2010B060200034，华南地区野生动物种质资源库建设，2011/01-2013/12，10万，已结题，参加
11.  广州市珠江科技新星专项，2012J2200003，瘦素活性肽的筛选及体外大量提取技术的研究，2012/07-2015/06，30万，已结题，主持
12.  中山市广东省科学院技术转移专项，2016F1FC00，南美白对虾养殖环境病原体高通量集成检测及疾病预警，2017/01-2018/12，50万，在研，参加
13.  广东省科学院优秀青年科技人才基金，rcjj201402，施氏鲟和达氏鳇杂交优势的分子遗传基础，2014/01-2016/12，25万，已结题，主持
14.  广东省科学院青年科学研究基金，qnjj20091，体外修饰人源瘦素蛋白在小鼠肥胖症、糖尿病治疗中的应用研究，2009/07-2011/06，5万，已结题，主持
15.  广东省科学院科研平台环境与能力建设项目，2016GDASPT-0107，野生药用与饲用动物国际研究中心，2015/08-2018/08，108万，在研，参加
16.  广东省科学院重大科技产出规划专项（引导培育类项目），zdccyd201307，野生动物保护与利用实验室培育基地启动项目，2013/10-2015/09，25万，已结题，参加
17.  广东省昆虫研究所创新人才基金，GDEI-cxrc2013，鲟鱼生长、免疫调控相关miRNA的筛选及其分子机制研究，2013/10-2015/09，30万，已结题，主持</project>
发表论文
（一）第一作者和通讯作者SCI论文
<pub>1.     Lihong Yuan, Shawn Wilder, David Raubenheimer, Stephen J. Simpson, Bronwyn M. McAllan*. Dietary protein supplementation and its consequences for intake, digestion and physical activity of a marsupial carnivore, Sminthopsis crassicaudata. Ecology and Evolution, 2017, accepted.（2015，IF: 2.537）
2.     Lihong Yuan*, Fritz Geiser, Benfu Lin, Haibo Sun, Jinping Chen* and Shuyi Zhang*. Down but Not Out: The Role of MicroRNAs in Hibernating Bats. PLoS ONE, 2015, 10(8): e0135064.（2015，IF: 3.057）
3.     Lihong Yuan, Xiujuan Zhang, Linmiao Li, Haiying Jiang, Jinping Chen*. High-throughput sequencing of microRNA transcriptome and expression assay in the sturgeon, Acipenser schrenckii. PLoS ONE, 2014, 9(12): e115251.（2015，IF: 3.057）
4.     Lihong Yuan, Min Li, Linmiao Li, Corina Monagin, Aleksei A. Chmura, Bradley S. Schneider, Jonathan H. Epstein, Xiaolin Mei, Zhengli Shi, Peter Daszak, Jinping Chen. Evidence for Retrovirus and Paramyxovirus Infection of Multiple Bat Species in China. Viruses, 6: 2138-2154, 2014.（2015，IF: 3.042）
5.     Tengteng Zhu#, Lihong Yuan*#, Gareth Jones, Panyu Hua, Guimei He, Jinping Chen, Shuyi Zhang*. OB-RL silencing inhibits the thermoregulatory ability of Great Roundleaf Bats (Hipposideros armiger). General and Comparative Endocrinology, 2014, 204: 80-87.（2015，IF: 2.667）
6.     Lihong Yuan, Chaoqun Hu*, Lvping Zhang, Jianjun Xia. Population genetics of a tropical sea cucumber species (Stichopus monotuberculatus) in China. Conservation Genetics, 2013, 14: 1279-1284.（2015，IF: 2.04）
7.     Lihong Yuan, Jianjun Xia, Lvping Zhang, Chaoqun Hu*. Development of 16 microsatellite loci of the tropical sea cucumber Stichopus horrens with cross-amplification in the congeneric species Stichopus monotuberculatus. Conservation Genetic Resources, 2012, 4(2): 303-305.（2015，IF: 0.446）
8.     Benfu Lin, Lihong Yuan*, Jinping Chen. Selection pressure drives the co-evolution of several lipid metabolism genes in mammals. Chinese Science Bulletin, 2012, 58: 877-885.（2015，IF: 1.789）
9.     Lihong Yuan, Xudong Zhao, Benfu Lin, Stephen J. Rossiter, Lingjiang He, Xueguo Zuo, Guimei He, Gareth Jones, Fritz Geiser, Shuyi Zhang*. Adaptive evolution of Leptin in heterothermy bats. PLoS ONE, 2011, 6(11): e27189.（2015，IF: 3.057）
10.  Lingjiang He, Yihsuan Pan, Guimei He, Benfu Lin, Chen-Chung Liao, Xueguo Zuo, Lihong Yuan*. Structural and functional studies of leptins from hibernating and non-hibernating bats. General and Comparative Endocrinology, 2010, 168: 29-35.（2015，IF: 2.667）
11.  Lihong Yuan, Xueguo Zuo, Lingjiang He, Paul Racey, Shuyi Zhang. Cloning and characterization of novel isoforms of the BOULE gene in bats.Biochemical Genetics, 2010, 48: 173-180.（2015，IF: 0.865）
12.  Zhe Wang#, Lihong Yuan#, Xueguo Zuo, et al., Variations in the sequences of BMP2 imply different mechanisms for the evolution of morphological diversity in vertebrates. Comparative Biochemistry and Physiology-Part D, 2009 , 4:100-104.（2015，IF: 2.055）
13.  Lihong Yuan, Xueguo Zuo, Jinping Chen, Benfu Lin, Junpeng Zhang, Min Sun, Shuyi Zhang. Differential expression analysis of Liprin-α2 in hibernating bat (Rhinolophus ferrumequinum). Progress in Natural Science, 2008, 18, 27-32. （2015，IF:1.753）
14.  Lihong Yuan, Jinping Chen, Benfu Lin, Junpeng Zhang, Shuyi Zhang. Differential expression and functional constraint of PRL-2 in hibernating bat. Comparative Biochemistry and Physiology-Part B, 2007, 148, 375-381.（2015，IF:1.551）
15.  Lihong Yuan, Jinping Chen, Benfu Lin, Bing Liang, Shyi Zhang, Donghai Wu. Up-regulation of a non-kinase activity isoform of Ca2+ /calmodulin-dependent protein kinase kinase beta1 (CaMKKβ1) in hibernating bat. Comparative Biochemistry and Physiology-Part B, 2007, 146, 438–444.（2015，IF:1.551）
（二）其他作者SCI论文
1.     Haiying Jiang, Juan Li, Linmiao Li, Xiujuan Zhang, Jinping Chen*, Lihong Yuan. Selective evolution of Toll-like receptors 3, 7, 8, and 9 in bats.Immunogenetics，2017, 69: 271~285.（2015，IF:2.303）
2.     Xiujuan Zhang, Lihong Yuan, Linmiao Li, Haiying Jiang, Jinping Chen*, Conservation, sex-biased expression and functional annotation of microRNAs in the gonad of Amur sturgeon (Acipenser schrenckii), Comparative Biochemistry and Physiology, Part D 18, 2016, 54–61.（2015，IF:2.055）
3.     Xiujuan Zhang, Haiying Jiang, Linmiao Li, Lihong Yuan, Jinping Chen*. Transcriptome analysis and de novo annotation of the critically endangered Amur sturgeon (Acipenser schrenckii), Genetics and Molecular Research, 2016, 15(2): gmr.15027999.（2015，IF:0.775）
4.     Bo Ma, Haiying Jiang, Peng Sun, Jinping Chen*, Linmiao Li, Xiujuan Zhang, Lihong Yuan, Phylogeny and dating of divergences within the genus genus Thymallus (Salmonidae: Thymallinae) using complete mitochondrial genomes, Mitochondrial DNA Part A, 2016, 27(5): 3602-3611.（2015，IF:1.209）
5.     Shawn M. Wilder*, Lihong Yuan, Cecile Roumilhac, Alice LeGal, David Raubenheimer, Stephen J. Simpson, Bronwyn M. McAllan. Three-dimensional diet regulation and the consequences of choice for weight and activity level of a marsupial carnivore. Journal of Mammalogy, 2016, 6(97): 1645-1651.（2015，IF:1.84）
6.     Linmiao Li, Li Wei, Haiying Jiang, Xiujuan Zhang, Lihong Yuan, Jinping Chen *. Rapid development of polymorphic microsatellite markers for the Amur sturgeon (Acipenser schrenckii) using next-generation sequencing technology. Genetics and molecular research, 2015,14(3):7910-7913.（2015，IF:0.775）
7.     Yanhong Wang, Zhe Zhao, Lvping Zhang, Chaoqun Hu*, Chunhua Ren, Lihong Yuan. Molecular characterization of metallothionein from white shrimp, Litopenaeus vannamei and its expression response to salinity stress. Marine Biology Research, 2014, 10: 731-737.（2015，IF:1.475）
8.     Zhe Wang, Lihong Yuan, Stephen J. Rossiter, Xueguo Zuo, Binghua Ru, Hui Zhong, Naijian Han, Gareth Jones, Paul D. Jepson, Shuyi Zhang. Adaptive evolution of 5’HoxD genes in the origin and diversification of the cetacean flipper. Molecular Biology and Evolution, 2009, 26(3):613-622.（2015，IF:13.649）
9.     Jinping Chen, Lihong Yuan, Min Sun, Libiao Zhang, Shuyi Zhang. Screening of hibernation-related genes in the brain of Rhinolophus ferrumequinum during hibernation. Comparative Biochemistry and Physiology-Part B, 2008, 149, 388-393.（2015，IF:1.551）</pub>
科研创新
<patent>1.       原丽红，张树义，林本夫，何灵江，左学国，陈金平，马铁菊头蝠瘦素蛋白及其cDNA序列，2011.09.28，国家发明专利，ZL200910039438.X
2.       原丽红，张树义，林本夫，左学国，何灵江，陈金平，长翼蝠瘦素蛋白及其cDNA序列，2011.08.24，国家发明专利，ZL200910039439.4
3.       原丽红，张树义，陈金平，林本夫，左学国，何灵江，棕果蝠瘦素蛋白及其cDNA序列，2011.08.24，国家发明专利，ZL200910039440.7
4.       原丽红，李林妙，一条D螺旋区突变的瘦素活性肽及其编码基因和应用，PCT专利（PCT/CN2015/088535），优先权日2015.5.6，已申请进入日本，日本申请号：2017-540623。
5.       原丽红，陈金平，一条CD环和E螺旋区突变的瘦素活性肽及其编码基因和应用，PCT专利（PCT/CN2015/088554），优先权日2015.5.7，已申请进入日本，日本申请号：2017-540624。
6.       原丽红，公月月，一条C螺旋区突变的瘦素活性肽及其编码基因和应用，国家发明专利（201510228005.4），2017.9.25授权。</patent>
长按下图进行关注
*********&&&&&&&&
56cb18bfc35f4f3c6565ff8d
张礼标
广东省昆虫研究所
https://baike.baidu.com/item/%E5%BC%A0%E7%A4%BC%E6%A0%87
收藏
查看我的收藏
15
有用+1
已投票
0
张礼标
编辑
锁定
张礼标，博士，广东省昆虫研究所副研究员，2010年度“搞笑诺贝尔奖”生物学奖获得者之一。
中文名
<name>张礼标</name>
外文名
未知
国    籍
中国
民    族
汉族
信    仰
未知
性    别
<gender>男</gender>
目录
1
“搞笑诺贝尔奖”
▪
通过电视得知获奖
▪
意外发现果蝠“性嗜好”
2
主要研究成果
3
纪录片《雷鸣之夜》
张礼标“搞笑诺贝尔奖”
编辑
张礼标通过电视得知获奖
美国《不可思议的科学年报》杂志赶在诺贝尔奖颁奖之前，在哈佛大学颁出第20届“搞笑诺贝尔奖”时，中国获奖者、广东省昆虫研究所的张礼标博士却是通过电视才知道自己获得了“搞笑诺贝尔奖”的生物学奖，出席颁奖典礼的是他的英国合作者Gareth Jones。
张礼标等发表在《公共科学图书馆·综合》(PLoSONE)杂志上的研究成果“短鼻果蝠通过口交延长交配时间”，是第一次在非灵长类哺乳动物中发现这种性行为。张礼标认为，虽然奖项搞笑的成分多一些，但也合符“乍看之下令人发笑，之后发人深省”的评奖主旨。
张礼标意外发现果蝠“性嗜好”
短鼻果蝠是广东及东南亚地区常见的蝙蝠种类之一，喜欢在蒲葵叶片下方筑巢。2007年，张礼标及其研究团队在越秀公园捕捉了若干只果蝠，将其放在模拟自然环境的屋子中，通过红外摄像机观察果蝠的筑巢行为。
研究人员发现果蝠不仅在筑巢，在这个过程中还发生交配行为，并观察到口交现象。这是研究人员首次在除人类、大猩猩等灵长类哺乳动物外，发现类似行为。张礼标随即改变了研究重点，决定观察果蝠的交配行为。他们选择了60只(雌雄各30只)成年的果蝠，按随机配对的原则，将其安置在模拟自然环境的笼子内进行红外摄像观察，结果令人惊讶：70%的雌性短鼻果蝠都会给伴侣口交，并通过这种行为延长了交合时间。
2009年7月，张礼标等将这份研究写成论文，连同视频一起投给《PLoSONE》杂志，10月底，该文章发表，引起科学界激烈讨论。由于“获奖”消息是在十一长假期间公布，并未给张礼标带来“轰动效应”，他照常在家休假，顶多有同事电话或短信调侃和祝贺一番，“我们也有诺贝尔奖获得者了”。尽管获得的是“搞笑诺贝尔奖”，但张礼标表示，这在一定意义上，也是对“异想天开”的科学冒险精神的一种赞同。
[1]
张礼标主要研究成果
编辑
研究蝙蝠有何必要？张礼标表示，蝙蝠对人类生活有利有弊。有利方面，蝙蝠是蚊虫的天敌，是芒果、番石榴等多种经济作物的授粉者；不利的方面，蝙蝠容易携带多种病毒。“如果对蝙蝠一无所知，一旦由蝙蝠携带的病毒引起疾病传染，人类将束手无策。”
研究蝙蝠能帮助人类了解生物进化的过程。2009年10月28日，国际学术期刊《公共科学图书馆·综合》发表了广东省昆虫研究所、英国波士顿大学、广西师范大学和华东师范大学科研工作者共同署名文章，题目为“果蝠口交延长了交配时间”。文章指出，动物在交配中出现口交行为极为少见。
作为文章的主要作者，张礼标表示，口交在动物王国里是极为罕见之事。最近中国科学家却观察到一种非灵长类动物——犬蝠也有口交习惯。张礼标和同事研究犬蝠的性行为时发现，这种主要生活在东南亚地区的果蝠在红外摄像机拍摄下，当倒挂的雄性蝙蝠从后面骑在雌性身上进行交配时，雌性会努力抬头去舔对方的生殖器。在观察了20次交配视频后，张礼标发现其中70%的雌性会和雄性口交，口交的时间越长，交配的时间也越长（大致相当于每口交一次，雌性将额外获得6秒的交配时间）。总体上说，口交的蝙蝠平均交配时间为4分钟，是不口交蝙蝠的2倍。研究者们推测口交的好处包括：减轻精子传输的困难，增加受精成功率，或是占有雄性，使它远离其他雌性。
[2]
张礼标纪录片《雷鸣之夜》
编辑
张礼标在2005年参与纪录片《雷鸣之夜》的制作和拍摄。该片获得2007年度国家科技进步奖二等奖（主要完成人：田荣，张树义，张礼标，杨光伟，薛继军，张力，张跃，李杰）。该片在2005年“金熊猫”奖国际纪录片评选中获“评委特别奖”、“亚洲制作奖”和“最佳导演奖”三项大奖。
《雷鸣之夜》是由国家自然科学基金科普项目资助，中国科学院动物研究所张树义研究员承担，北京科学教育电影制片厂拍摄制作的科普电视片。
《雷鸣之夜》（A Thunderstorm Night）共分为上下两集，介绍了扁颅蝠的行为生态与社会组织。只有3.5克体重的扁颅蝠，是世界上最小的蝙蝠，它把我们带入不常见的夜幕里，看到了一个大的世界，一个与人相关的世界。本片以夜幕下拍摄为主，将镜头放置于竹筒内，真实、详尽地呈现了以竹筒为家的蝙蝠生活，有很强的视觉冲击力和感染力。
[3]
参考资料
1.
发现短鼻果蝠口交行为 广东学者获“搞笑诺奖”(南方都市报)
2.
扁颅蝠:黑夜里的舞者(广州日报)
3.
《雷鸣之夜》简介(央视国际)
词条标签：
行业人物
，
科研人员
，
人物
*********&&&&&&&&
56cb1899c35f4f3c656541cb
朱根发
广东省农业科学院
https://baike.baidu.com/item/%E6%9C%B1%E6%A0%B9%E5%8F%91
收藏
查看我的收藏
16
有用+1
已投票
0
朱根发
（广东省农业科学院花卉研究所副所长）
编辑
锁定
朱根发，男，博士、研究员，广东省农业科学院花卉学科带头人、广东省农业科学院花卉研究所副所长。花卉（重点是兰花）资源与育种研究团队负责人。
中文名
朱根发
国    籍
中国
出生日期
1968年12月
毕业院校
华南农业大学
目录
1
人物经历
2
主要成就
朱根发人物经历
编辑
姓名：<name>朱根发</name>
性别： <gender>男</gender>
出生日期： 1968年12月
职称： <title>研究员</title>
学位： 博士
毕业学校： 华南农业大学
主要业绩：
主持承担了科技部成果转化项目“蝴蝶兰新品种‘红霞’、‘红珍珠’的中试与示范”、农业部“蝴蝶兰新品种DUS测试指南的研制”、广东省科技攻关重大专项“兰花育种及产业化关键技术研究”等各级科研项目20多项，参加国家“十一五”科技支撑计划“主要商品花卉优质高产新品种选育”热带兰育种部分。
朱根发主要成就
编辑
获科技成果奖励6项，其中“大花蕙兰新品种引进、染色体分析及兰属种间远缘杂交利用研究”、“九种名优花卉的组织培养和工厂化育苗技术研究”和“天南星科观赏植物的组培培养和快速繁殖技术研究”分别分2005年、2004年和1999年广东省科技进步三等奖。发表论文80多篇，主编著作7部，申请国家发明专利1项。现兼任华南师范大学硕士生导师、中国园艺学会常务理事、中国花卉协会理事、中国花卉协会兰花分会常务副秘书长、广东省兰花协会常务副会长兼秘书长、广东省花卉协会副秘书长等职。2007年3月应邀出席在韩国举办的第九届亚太兰花会议并作特邀报告。
[1]
参考资料
1.
朱根发
．广东省农业科学院花卉研究所[引用日期2012-06-25]
词条标签：
政治人物
，
官员
，
人物
*********&&&&&&&&
56cb189ac35f4f3c656547a4
舒鼎铭
广东省农业科学院
http://yjsglxt.scau.edu.cn/open/WxTkss/TeacherInfo.aspx?jsbh=300000092&nd=2018&yxsh=100
目录
关闭
1.  基本信息2.  个人简介3.  工作经历4.  教育经历 5.  获奖荣誉6.  学术兼职7.  研究领域8.  科研项目9.  发表论文10.专著教材11.科研创新12.指导学生13.我的团队
舒鼎铭
更新日期:
2016年7月15日
舒鼎铭，硕导，华南农业大学广东省农业科学院动物科学研究所
<name>舒鼎铭</name>，1968年出生，重庆巫山人，<title>研究员</title>，最高学历博士。1993年毕业，长期从事家禽遗传育种研究与开发利用工作，现任畜禽育种国家重点实验室主任。主持、参与国家、省、部级重大科技项目超过50项。在家禽遗传育种研究、地方鸡种优良基因的挖掘和创新利用、黄羽肉鸡优质新配套系培育及产业化中取得突出成就。发表学术论文超过100篇，主编出版专著1部、参与出版专著4部；获得国家授权专利7个；获得国家、省部级科技奖励8项；培育出的国家审定配套系3个(岭南黄鸡I号、Ⅱ号、3号)，连续多年被认定为国家农业主导品种。
舒鼎铭，男，汉族，1968年1月生，重庆巫山人，党员，博士研究生学历，农学博士学位，研究员，硕导。
工作单位
广东省农业科学院动物科学研究所
行政职务   主任
邮政编码   510640
通讯地址   <address>广州市天河区五山大丰一街1号</address>
单位电话   020-38272732
邮箱地址  <email>shudm@263.net</email>
个人主页   http://gdaas.cn/findId1.action?SignId=402881f22efa5268012efadbbc6d0031
个人简介
舒鼎铭，1968年出生，重庆巫山人，研究员，最高学历博士。1993年毕业，长期从事家禽遗传育种研究与开发利用工作，现任畜禽育种国家重点实验室主任。主持、参与国家、省、部级重大科技项目超过50项。在家禽遗传育种研究、地方鸡种优良基因的挖掘和创新利用、黄羽肉鸡优质新配套系培育及产业化中取得突出成就。发表学术论文超过100篇，主编出版专著1部、参与出版专著4部；获得国家授权专利7个；获得国家、省部级科技奖励8项；培育出的国家审定配套系3个(岭南黄鸡I号、Ⅱ号、3号)，连续多年被认定为国家农业主导品种。
工作经历
<work>1993.7-1996.1 广东省农业科学院畜牧研究所科技干部人员；1996.1-1997.12 先后任广东省农业科学院畜牧研究所家禽研究室副主任、主任；1998.1-2000.6  先后任广东省农业科学院畜牧研究所副所长、常务副所长、代所长；2000.6-2012.8  广东省农业科学院畜牧研究所所长。2001.1起聘为副研究员；2004.1起聘为研究员；2012.8-2013.3  广东省农业科学院畜牧研究所所长，兼任所党总支书记；2013.3-2015.2  广东省农业科学院动物科学研究所（原畜牧研究所）所长；2015.3至今， 广东省农业科学院畜牧研究所国家重点实验室主任，兼任四川德康农牧科技有限公司技术处总监。</work>
教育经历
<edu>1986.9-1990.7 四川农业大学，畜牧系草原专业本科毕业，获学士学位；1990.9-1993.7 四川农业大学，动物科技学院动物遗传育种专业硕士研究生毕业，获硕士学位；2001.9-2004.7 华南农业大学动物营养与饲料科学专业在职博士研究生，获博士学位。</edu>
获奖荣誉
<award>代表性成果奖：1.2004年国家科学技术进步奖二等奖（排名第2）；2.2001年和2011年广东省科学技术奖一等奖（排名第1）；3.2005年广东省农业技术推广奖一等奖（排名第1）；4.2006年全国农林牧渔丰收一等奖（排名第1）；5.2014-2015年中华农业科技奖(优秀创新团队成果）；6.培育3个获得国家畜禽新品种（配套系）证书的优质肉鸡新配套系；7. 获得国家授权专利7个；8.制定广东省地方标准1个。荣誉称号：享受国务院政府特殊津贴，入选“万人计划”第一批国家科技创新领军人才、全国优秀科技工作者、农业部科研杰出人才、新世纪百千万人才工程国家级人选、中青年科技创新领军人才，获得中国青年科技奖、全国星火计划先进个人、广东省五一劳动奖章、广东省农业科技创新先进个人等荣誉，带领的“优质肉鸡遗传育种创新团队”入选农业部科研创新团队，并获得中华农业科技奖(优秀创新团队成果）。</award>
社会、学会及学术兼职
<social>农业部家禽遗传育种重点实验室主任、国家肉鸡产业技术体系遗传育种与繁殖功能研究室主任、国家畜禽遗传资源委员会家禽专业委员会委员、全国肉鸡遗传改良计划专家组成员、中国畜牧兽医学会家禽分会副理事长、中国畜牧兽医学会动物遗传育种学分会理事、中国绿色食品专家咨询会委员、广东省家禽业协会副会长、广东省动物育种与营养公共实验室副主任，四川农业大学、华南农业大学兼职教授，硕士研究生导师。</social>
研究领域
1.家禽种质资源保护与创新利用2.家禽遗传改良实用技术研究3.家禽新品种培育与推广
科研项目
<domain>1.国家973子课题-猪鸡抗病育种的基础研究(2012.01-2013.12) 2.现代农业产业技术专项-现代产业技术体系岗位科学家专项-华南育种(2008.01-2015.12)3.农业部贮备项目-岭南黄鸡3配套系选育场扩建项目(2012.01-2014.12)4.广东省自然科学基金-团队项目-中国地方鸡种禽白血病遗传抗性分子基础研究(2013.10-2018.10)5.广东省低碳发展专项资金=家禽粪便低碳排放综合技术研究与示范(2012.01-2014.12）	6.科技部农业科技成果转化资金项目（重点项目）-岭南黄鸡3号配套系及生产综合技术的示范与推广	(2012.04-2014.04)7.国家自然科学基金-青年科学基金项目-BCO2基因影响鸡皮肤β-胡萝卜素沉积的分子机制(2014.01-2016.12)8.国家自然科学基金-青年科学基金项目(ROBO2基因在鸡新城疫抗病育种中的作用及其分子机制	(2015.01-2017.12)9.农业部物种资源保护（畜禽）项目-广东省广州市惠阳胡须鸡种质资源保护项目(2014.01-2015.12) </domain>
发表论文
<pub> 1.Association of single nucleotide polymorphisms in the microRNA miR-1596 locus with residual feed intake in chickens，Animal genetics，2015，46：265–271；2.Microbial metabolite butyrate facilitates M2 macrophage polarization and function，Scientific Reports，2016，6：24838 ；3.Genetic parameters and genome-wide association study of hyperpigmentation of the visceral peritoneum in chickens，BMC Genomic，2013，14：334-344；4.Genomic selection for the improvement of antibody response to newcastle disease and avian influenza virus in chickens，PloS one，2014，9：e112685；5.Crosstalk Between Bioactive Peptide and Intestinal Barrier in Gut Homeostasis，Current Protein & Peptide Science，2015，16：604-12；6.A Genome-Wide Association Study Identifies Major Loci Affecting the Immune Response Against Infectious Bronchitis Virus in Chicken，Infection Genetics and Evolution，2014，15：110；7.Genome-wide association study of antibody response to Newcastle disease virus in chicken，BMC Genetics，2013，14：42-51；8.Accuracy of Genomic Prediction for Growth and Carcass Traits in Chinese Triple-Yellow Chickens，BMC Genetics，2013，14：334-344；9.Accumulation of melanin in the peritoneum causes black abdomens in broilers，Poultry Science，2014，93：742-746；10.An association between genetic variation in the roundabout，axon guidance receptor，homolog 2 gene and immunity traits in chickens，Poultry Science，2014， 93：31-38.
专著教材
主编出版专著1部，参与出版专著4部。1. 黄羽肉鸡规模化健康养殖综合技术，中国农业出版社，2015年，主编2.广东禽业升级，中国农业出版社，2007年，参编；3. 中国家禽科学研究进展，中国农业科学技术出版社，2009，参编；4. 广东省现代农业产业技术路线图，华南理工大学出版社，2010年，参编；5. 安全优质的家禽生产，华南理工大学出版社，2011年，参编。</pub>
科研创新
<patent>获得国家授权专利6项，其中发明专利5项，实用新型专利1项。1. 一种显性胡须基因标签的利用方法，ZL 2009 1 0038749.4；2. 一种地方鸡的生产方法及利用，ZL 2009 1 0038750.7；3. 一种基因突变的检测方法，ZL 2010 1 0557295.4；4. 一种鸡皮肤颜色相关的分子标记及其鉴别方法和应用，ZL 2010 1 0531819.2；5. 一种鸡个体采食量测定装置，ZL 2010 2 0590635.9；6. 一种获得母鸡和不同公鸡交配时纯种后代的方法，ZL 2012 1 0246014.2。培育新品种3个1.岭南黄鸡I号配套系，（农09）新品种证字第7号2.岭南黄鸡II号配套系，（农09）新品种证字第8号3.岭南黄鸡3号配套系，（农09）新品种证字第33号制定广东省地方标准1个：岭南黄鸡Ⅱ号配套系肉鸡生产技术规范（DB44/T 1129-2013）</patent>
指导学生
培养硕士研究生11名
我的团队
率领团队长期致力于家禽遗传育种理论与实践研究，地方鸡种优良基因的挖掘和创新利用，优质、高效黄羽肉鸡新配套系的培育及优质鸡产业化配套关键技术研究工作。目前，本团队3名科技骨干荣获“广州市珠江科技新星”荣誉称号。团队主要学术研究：1.收集、保存惠阳胡须鸡等我国著名地方鸡种，建立了优质鸡基因库，为产业的可持续发展提供了重要基础；2.建立了以惠阳胡须鸡、快长商业品系为核心的F2代资源群体和AIL高代近交系，为优质肉鸡生长、外貌等重要经济性状功能基因的挖掘奠定了重要基础；3.建立了肉鸡剩余采食量双向选择群体，已历经7个世代的选择，为饲料利用效率及其相关性状的研究提供了基本保障；4.系统开展遗传资源种质特性的评价和鉴定，系统开展了伴性矮小、快慢羽、黄皮肤、马立克氏病毒抗病性等重要经济性状的遗传模式和效应研究，建立了伴性矮小基因多位点变异和黄皮肤基因的快速检测方法；5.国内外首次研究并得到GBLUP是优质肉鸡基因组育种值估计的适宜方法；6.建立的肌肉肌苷酸含量和肌内脂肪同胞选择法实现了肉品质的直接遗传改良；7.突破国际家禽育种技术壁垒，建立了以ELISA和病毒分离为核心的优质肉鸡选育群多阶段禽白血病净化技术；8.通过地方鸡种的优良基因挖掘和创新利用，培育出了以“节粮、优质、高效、抗逆”为突出特点、满足我国优质肉鸡市场多元化需求的系列配套系，其中 3 个配套系（岭南黄鸡 I 号、岭南黄鸡 II 号、岭南黄鸡 3 号）获得国家畜禽新品种（配套系）证书，连续多年被认定为国家主导品种。其中岭南黄鸡3号配套系66周产蛋量比我国著名地方鸡种惠阳胡须鸡提高90%以上，每个蛋耗料降低40%左右；商品代胡须髯羽率达到100%且全部为杂合基因型巧妙保护了知识产权，实现了我国著名地方鸡种惠阳胡须鸡的“以用促保、保以致用”，为我国地方畜禽资源的可持续保护提供了一条可资借鉴的新模式。9.采用“研究所+公司+农户”等产业化模式，将培育的配套系及配套产业化关键技术成功转化，成功塑造了我国优质鸡市场的知名品牌"岭南黄"，全国市场品种占有率超过10%，为优质肉鸡产业的发展提供了重要的种业支撑。
长按下图进行关注
*********&&&&&&&&
56cb189ac35f4f3c65654cc6
肖更生
广东省农业科学院
https://baike.baidu.com/item/%E8%82%96%E6%9B%B4%E7%94%9F
收藏
查看我的收藏
19
有用+1
已投票
0
肖更生
编辑
锁定
肖更生，中国，男，研究员，华南农业大学农学硕士，清华大学公共管理硕士。
中文名
<name>肖更生</name>
国    籍
中国
民    族
汉族
性    别
<gender>男</gender>
职    称
<title>研究员</title>
学    历
华南农业大学农学硕士
目录
1
个人经历
2
工作履历
3
获奖情况
肖更生个人经历
编辑
华南农业大学、江西农业大学、华中农业大学硕士生导师、广东省农业科学院副院长、党组成员，2008年12月遴选选为国家蚕桑产业技术体系岗位科学家，是广东省农科院一级学科带头人，中国蚕学会理事、中国蚕学会蚕业经济和综合利用专业委员会主任委员、广东省食品学会农产品加工委员会常务副主任、《蚕业科学》、《广东农业科学》和《广东蚕业》编委、广东省农业科学院学术委员会委员。主要从事桑树品种选育、蚕桑资源综合利用、农产品加工技术研究和行政管理工作。主持国家、省部级科技项目40多项，取得科技成果19项，其中省部级一等奖1项、二等奖6项、三等奖6项，市厅局级奖6项；申请发明专利30多项，获授权发明专利14项；有5个桑树新品种通过国家和省品种审定委员会审定；出版专著2部（副主编），发表论文100多篇；主持或参与研制的新产品有6个获广东省名牌产品或重点新产品证书，主持或参与起草制定广东省地方标准2项。2007年获广东省直机关岗位排头兵称号。
肖更生工作履历
编辑
1988年6月从华南农业大学毕业后一直在广东省农科院蚕业所工作， 1996年6月任广东省农业科学院蚕业所副所长， 2001年1月任广东省农业科学院蚕业与农产品加工研究所所长， 2003年3月至7月参加中共广东省委党校中青年领导干部培训班学习， 2005年1月任广东省农科院蚕业与农产品加工研究所/农业生物技术研究所所长兼党总支书记 现任广东省农业科学院副院长、党组成员
肖更生获奖情况
编辑
广东省农业科学院“中青年学科带头人”之一，多次被农科院评为先进工作者、优秀党员、优秀党务工作者，所在研究所被评为省文明单位并连续七年被评为省直先进基层党组织，自“九五”以来，主持或主要参加科技项目30多项，2009年12月被授予“广东省农业科技创新带头人”称号。肖更生研究员主要从事桑树品种选育、蚕桑资源综合利用、农产品加工技术研究，主持研发出多项具有国内领先水平的桑果加工技术和健康食品，开创了我国蚕桑资源的创新利用先河，拓展了蚕桑产业发展空间；主持攻克了广东地方特色凉果产业三大技术难题，构建了安全加工技术体系，提升了广东传统凉果加工产业化水平，取得了显著的社会经济效益。他主持完成的“广式凉果的加工工艺提升与安全控制技术研究及产业化”获2010年广东省科学技术一等奖。2012年2月23日荣获第十一届广东省丁颖科技奖。
[1-2]
参考资料
1.
我院肖更生研究员荣获丁颖科技奖
．广东省农业科学院[引用日期2013-04-30]
2.
肖更生
．广东省农业科学院[引用日期2013-04-30]
词条标签：
行业人物
，
科研人员
，
人物
*********&&&&&&&&
56cb18a2c35f4f3c65657dd4
马现永
广东省农业科学院
https://baike.baidu.com/item/%E9%A9%AC%E7%8E%B0%E6%B0%B8
收藏
查看我的收藏
6
有用+1
已投票
0
马现永
编辑
锁定
马现永，女，1972年11月出生，毕业于华南农业大学动物科学学院，农学博士，现在广东省农科院畜牧研究所科技管理科工作。
中文名
<name>马现永</name>
国    籍
中国
民    族
汉族
出生日期
1972年11月
性    别
<title>女</title>
政治面貌
群众
该同志主要从事动物营养与免疫、分子生物学等方面的研究。在攻读博士学位期间曾参加广东省科技攻关项目《干扰素治疗禽病毒技术》、《封闭带毒素作为免疫增强剂的研究》。广东省重点科技攻关项目《禽流感疫苗的研究》、《热灭活乳酸菌的研究》。博士论文的题目是《肌肉生长抑制素基因的克隆、表达及免疫原性研究》，在国家级、省级刊物上发表论文9篇。《通过非疫苗途径提高家禽免疫力》获家禽年会（2002）优秀论文一等奖。2002年10月参加在成都举行的中国畜牧兽医学会微生态学会并作报告。
代表作：
<pub>马现永，毕英佐，曹永长，鸡、鹅肌肉生成抑制素基因的克隆及序列分析，《华南农业大学学报》，2004，4 马现永，曹永长，毕英佐，通过非疫苗途径提高家禽免疫力，《养禽与禽病防治》，2003，4 马现永，毕英佐，曹永长，益生素作用机理研究进展，《广东饲料》，2002，11（6）</pub>
[1]
参考资料
1.
广东省农科院畜牧研究所
词条标签：
行业人物
，
科研人员
，
人物
*********&&&&&&&&
56cb18acc35f4f3c6565a822
蒋宗勇
广东省农业科学院
https://baike.baidu.com/item/%E8%92%8B%E5%AE%97%E5%8B%87
收藏
查看我的收藏
21
有用+1
已投票
4
蒋宗勇
编辑
锁定
蒋宗勇，男，1963年10月生，重庆垫江人，中共党员。博士，研究员，博士生导师。动物营养专家。
中文名
<name>蒋宗勇</name>
[1]
外文名
ZONGYONG JIANG
[1]
国    籍
中国
[1]
民    族
汉族
[1]
出生地
重庆、垫江
[1]
出生日期
1963年10月
[1]
职    业
动物营养学家
[1]
毕业院校
东北农业大学，四川农业大学
[1]
信    仰
共产主义
[1]
主要成就
猪和黄鸡营养需要、抗氧化营养、早期断奶仔猪营养技术研究
[1]
代表作品
瘦肉型猪营养需要研究进展，黄羽肉鸡营养需要研究进展
[1]
导    师
许振英教授
[1]
人物经历
<edu>1979年9月—1983年7月四川农业大学畜牧专业本科
1983年9月—1989年7月 东北农业大学动物营养专业研究生，师从我国著名动物营养学家许振英教授，获得硕士、博士学位</edu>
<work>1989年8月以来 一直广东省农业科学院从事动物营养与饲料科学研究
1989年8月—1994年6月 任广东省农科院畜牧研究所 副主任、主任、副研究员
1994年6月—1998年6月 任广东省农科院畜牧研究所 副所长、所长
1998年6月—2004年3月 任广东省农业科学院 副院长、党组成员、研究员（其中，1998年6月—1999年6月兼广东省农科院畜牧所所长）
2004年3月—2005年8月 任广东省农业科学院党组 副书记、副院长、研究员
2005年8月—2008年8月 任广东省农业科学院党组 书记、副院长、研究员
2008年8月—2008年10月 任广东省农业科学院 院长、党组书记、研究员
2013年10月—2015年8月 任 广东省农业科学院 院长、党委副书记、研究员
2015.08---至今 任广东省农业科学院学术委员会 主任 二级研究员</work>
[2]
其间，2001年－2002年在加拿大University of British Columbia（UBC）作为广东省第三批高层次管理人才由省委组织部选送到进修。2005年5月、2014年3月中国延安干部学院学习，2009年9-11月中国浦东干部学院中青干部班学习，2014年9月中国井冈山干部学院学习
[1]
词条图册
更多图册
词条图片(5)
参考资料
1.
蒋宗勇
．广东省农业科学院[引用日期2015-05-08]
2.
广东任免李政华、蒋宗勇、陆华忠、曾庆荣、陈廷烈职务
．中国经济网[引用日期2015-10-01]
词条标签：
行业人物
，
教师
，
大学教师
，
人物
*********&&&&&&&&
56cb18adc35f4f3c6565ac50
曹俊明
广东省农业科学院
https://baike.baidu.com/item/%E6%9B%B9%E4%BF%8A%E6%98%8E
收藏
查看我的收藏
10
有用+1
已投票
0
曹俊明
编辑
锁定
曹俊明，男，1962年3月出生，四川荣县人，中共党员。营养生理和生物化学专业研究生（法国勃艮第大学），理学博士，研究员，硕士生导师。
中文名
<name>曹俊明</name>
国    籍
中国
出生地
四川荣县
出生日期
1962年3月
职    业
广东省农业科学院党委副书记等
毕业院校
法国勃艮第大学
目录
1
人物从职
2
现任职务
曹俊明人物从职
编辑
曾任原四川绵阳农业专科学校讲师，中山大学生命科学院副教授、硕士研究生导师、鱼类
营养研究室主任，广东省省人事厅专家工作处助理调研员、对外交流与合作处处长，广东省外国专家局局长。2002年6月后任广东省农科院副院长、党组成员。1983年7月四川畜牧兽医学院兽医专业本科毕业。1987年获得动物解剖学专业硕士学位（解放军军需大学），1994年获得营养生理和生物化学专业博士学位（法国勃艮第大学）；并分别在法国勃艮第大学、中山大学生命科学院从事博士后研究。主要从事营养生理学与生物化学、水产动物营养饲料学的科研、教学和研究生培养以及人才、科技管理等工作。主持或参与国家自然科学基金、省“九五”科技攻关等项目16项，先后发表学术论文20多篇（其中在国际学术刊物的5篇均为SCI收录），参加编写专著1部。
[1]
曹俊明现任职务
编辑
<job>现任广东省农业科学院党委副书记、纪委书记、副院长。主持院纪委全面工作，分管纪检监察、党群工作。具体分管院党群工作办公室（院监察室）</job>
兼任：
<social>中国畜牧兽医学会动物营养学分会理事
中国水产学会水产动物营养和饲料专业委员会委员
广东省畜牧兽医学会副理事长
华南农业大学硕士研究生导师</social>
参考资料
1.
广东省农业科学院党委副书记、纪委书记、副院长
．广东省农业科学院[引用日期2013-11-10]
词条标签：
行业人物
，
科研人员
，
教师
，
大学教师
，
人物
*********&&&&&&&&
56cb18a4c35f4f3c65658ca0
孙铭飞
广东省农业科学院动物卫生研究所
http://yjs.zhku.edu.cn/info/1119/1802.htm
站内搜索：
首页  部门简介  招生信息  新闻动态  培养管理  学位管理  创新工程  导师队伍  学生工作  专业学位  相关下载
园艺园林学院   管理学院   经贸学院   机电工程学院   化学化工学院   动物科技学院   农业与生物学院   轻工食品学院   环境科学与工程学院   信息科学与技术学院
动物科技学院
当前位置：
首页 > 导师队伍 > 动物科技学院 > 正文
孙铭飞
基本信息
姓  名
<name>孙铭飞</name>
出生年月
1978年10月
性  别
<gender>男</gender>
硕/博导
硕士导师
职  称
<title>研究员</title>
研究方向
<domain>预防兽医学
所属学院
动物科技学院</domain>
招生专业（领域）
寄生虫新药创制
联系方式
办公电话：020-85291691  手机： 13828416909  电子邮箱：  <email>smf7810@126.com</email>
个人简介
■<edu>  教育、进修经历1997.9—2001.7    河南农业大学  兽医    本科2002.9—2005.7    河南农业大学  预防兽医   硕士2005.9—2008.7    华南农业大学  预防兽医    博士2013.5—2014.5    美国德克萨斯州A&M大学，访问学者</edu>■   代表性科研项目<project>1.  国家自然科学基金项目：鸡球虫药物靶标丙二酰单酰辅酶 A：ACP 转酰基酶的结构及作用机制初步研究，主持，(2013.1-2015.12) 2.  珠江科技新星项目：鸡球虫II型脂肪酸合成途径关键酶的晶体结构解析，主持，(2012.7-2015.6) 3．广东省科技厅国际科技合作重点项目：兽用生物制品国际研发中心，主持，(2015.3-2017.3) 4.  广东省科技厅产学研重点项目：鸡球虫病四价活疫苗研发及产业化，主持，(2015.1-2017.12)5.  广东省自然科学基金项目：Integrin介导的宿主细胞F-actin聚集在鸡球虫入侵过程中的作用研究，主持，(2015.8-2018.8)6.  广东省社会发展项目：广东省隐孢子虫分子流行病学调查及人兽互传风险评估，主持，(2011.1-2013.12) </project> ■   代表性论文、著作等<pub>1、Sun Mingfei, Zhu  Guan, Qin Zonghua, etal., Functional Characterizations of Malonyl-CoA: Acyl  Carrier Protein Transacylase (MCAT) in Eimeria tenella, Mol Biochem  Parasit, 2012,184, 20-28.（第一作者）  2、Sun Mingfei,  Zhuo Wenchao, Guo Shining, et al., Serological survey of canine diroﬁlariosis  in Chongqing, Kunming, Nanchang, Fuzhou, Guangzhou, Shenzhen, and Nanning in  Southern China, Vet Parasitol, 2012, 185, 225-228. （第一作者）3、Sun  MF,  Liao SQ, Zhang LX et al., Molecular and biochemical characterization of  Eimeria tenella hexokinase. Parasitol Res, 2016,115(9): 3425–3433. （第一作者）4. Li J,  Lin XH, Zhang LX, Qi NS, Liao SQ, Lv MN, Wu CY, Sun MF*. Molecular  characterization of Cryptosporidium spp. in domestic pigeons (Columba  livia domestica) in Guangdong Province, Southern China. Parasitol  Res,2015, 14:2237-2241 （通讯作者）5. Qi  NS, Wang YY, Liao SQ, Lv MN, Wu CY, Sun MF*. Partial protective of  chickens against Eimeria tenella challenge with recombinant EtMIC-1  antigen. Parasitol Res, 2013, 112:2281-2287. （通讯作者）</pub>■   教学科研获奖情况<award>1.  研制成功鸡球虫病四价活疫苗，并将该成果进行转化，进行产业化。2.  获得10项授权国家发明专利：（1）胡桃醌在抗柔嫩艾美耳球虫的应用(本人排名第1) （2）六氯酚在抗柔嫩艾美耳球虫的应用(本人排名第1)（3）漆黄素在抗柔嫩艾美耳球虫的应用(本人排名第1)（4）伏立诺他在制备抗柔嫩艾美耳球虫药物中的应用(本人排名第1) （5）Irosustat在制备抗柔嫩艾美耳球虫药物中的应用(本人排名第1)（6） 鸡柔嫩艾美耳球虫MA2基因、载体、重组菌株和蛋白及其应用(本人排名第1)（7）鸡柔嫩艾美耳球虫MA1基因、载体、重组菌株和蛋白及其应用 (本人排名第2) （8） 牡丹酚在制备抗柔嫩艾美耳球虫药物中的应用(本人排名第2)（9）伞形花内酯在制备抗柔嫩艾美耳球虫药物中的应用(本人排名第2)（10）防治畜禽隐孢子虫感染的中药及其制备方法与应用(本人排名第3) </award>
【关闭窗口】
地址：<address>广州市海珠区纺织路东沙街24号</address>　邮编：510225 联系电话：020-89002097
*********&&&&&&&&
56cb1898c35f4f3c65653c40
王代容
广东省农业科学院环境园艺研究所
https://baike.baidu.com/item/%E7%8E%8B%E4%BB%A3%E5%AE%B9
收藏
查看我的收藏
4
有用+1
已投票
0
王代容
编辑
锁定
王代容，西南农业大学副研究员。
中文名
王代容
国    籍
中国
出生日期
1965年11月
毕业院校
西南农业大学
姓名：<name>王代容</name>
性别：<gender>女</gender>
出生日期：1965年11月
职称：<title>副研究员</title>
学位：学 士
毕业学校：西南农业大学
主要业绩：
主要从事花卉及园林绿化的研究与技术开发工作，包括观赏植物的栽培与培育；蕨类植物的品种引进及培育；园林绿化和室内花卉装饰研究等。承担了 “华南地区城市空间绿化及技术研究”；“室内小盆花的开发应用研究”以及“野生攀援植物资源及在园林造景中的适应性研究”等多项课题的研究。在各类学术刊物上发表论文20余篇，编著有《花卉栽培技术》、《美丽的观叶植物——蕨类》。
[1]
参考资料
1.
王代容
．广东省农业科学院花卉研究所[引用日期2012-06-25]
词条标签：
行业人物
，
科研人员
，
人物
*********&&&&&&&&
56cb1898c35f4f3c65653e57
吕复兵
广东省农业科学院环境园艺研究所
https://baike.baidu.com/item/%E5%90%95%E5%A4%8D%E5%85%B5
收藏
查看我的收藏
9
有用+1
已投票
2
吕复兵
编辑
锁定
吕复兵，现任广东省农业科学院环境园艺研究所（原花卉研究所）兰花研究室主任、广东省花卉协会秘书长、广东省现代农业产业技术体系花卉创新团队遗传育种岗位专家、中国花卉协会兰花分会常务理事、广东省兰花协会常务理事、广东省园艺学会理事等职务。主要从事兰花种质资源鉴定评价、遗传育种、分子生物学、细胞学、组织培养与快速繁殖技术的研究。主持承担省级科研项目20余项。获得科学技术成果奖励11项，其中国家科技进步二等奖1项、广东省科学技术一等奖1项、广东省科学技术三等奖5项、广东省农业技术推广二等奖2项、厅局级科学技术奖2项。获授权国家发明专利5项，实用新型专利1项。申请国家发明专利5项。育成兰花品种和杂交种46个，其中12个品种通过广东省农作物品种审定，34个杂交种在英国皇家园艺学会登录。发表学术论文110余篇。
中文名
吕复兵
出生日期
1971年9月
职    业
研究员
毕业院校
华南农业大学
姓名：<name>吕复兵</name>
性别：<gender>男</gender>
出生日期： 1971年9月
职称：<title>研究员</title>
学位： 博士
毕业学校： 华南农业大学
词条标签：
行业人物
，
科研人员
，
人物
*********&&&&&&&&
56cb18afc35f4f3c6565b9b7
王富华
广东省农业科学院农产品公共监测中心
https://baike.baidu.com/item/%E7%8E%8B%E5%AF%8C%E5%8D%8E
收藏
查看我的收藏
234
有用+1
已投票
110
王富华
（广东省农业科学院质标中心常务副主任）
编辑
锁定
王富华，研究员，现任广东省农科院农产品质量安全与标准研究中心负责人，农业部蔬菜水果质量监督检验测试中心（广州）常务副主任，该院一级学科带头人。
中文名
<name>王富华</name>
国    籍
中国
民    族
汉
性    别
<gender>男</gender>
目录
1
社会职务
2
主要成就
王富华社会职务
编辑
<social>华中农业大学兼职博士生导师，湖北省农科院客座研究员，全国酒类产品标准化委员会副主任委员、蔬菜标准化技术委员会委员和热带作物及制品标准化技术委员会委员，广东省种植业标准化委员会秘书长，全国农学会农产品安全分会常务理事（副秘书长），国家和省级实验认证评审员，广东省及广州市食品安全专家委员会专家，无公害农产品和绿色食品专家委员，广东省农业突发公共事件应急管理专家组专家，广东省农产品质量监督检测专业技术委员会专家等等。</social>
王富华主要成就
编辑
<award>主持承担的30余项省部级科研课题均已通过验收，曾获农业部科技进步三等奖和中国分析测试二等奖各一项、湖北省科技进步二等奖三项，近期主技的项目分别获广东省科技进步二等奖和农业技术推广二等奖、广东农科院二等奖、东莞市科技进步三等奖各一项。</award>编写著作8部（主编2部），获批专利10项，发表论文60余篇。主持制定的国家标准、行业标准以及地方标准等67项已颁布实施。
词条标签：
行业人物
，
科研人员
，
教师
，
人物


*********&&&&&&&&*********&&&&&&&&
